Персональный Брокеридж | OneTap Invest | Private M&A brokerage
Услуги
О компании
Контакты
Кейсы
СВЯЗАТЬСЯ С НАМИ
中文   EN                              Услуги          Кейсы          Связаться          中文/EN                                中文       EN                                    Private M&A brokerage ПЕРСОНАЛЬНЫЙ БРОКЕРИДЖ Мы оказываем услуги по приватному поиску и полноформатному сопровождению сделок купли-продажи бизнеса и активов для бизнесменов и предпринимателей под их запрос                ОТКРЫВАЙТЕ ДЛЯ СЕБЯ НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ           1  Увеличение вашей доли на рынке за счет слияния и поглощения компаний За счет приобретения конкурентов работающих на вашем рынке, вы увеличиваете долю своего присутствия в отрасли, как следствие наращиваете прибыль и активы.        2  Выход на новые рынки через приобретение действующего бизнеса Если вы давно рассматриваете экспансию и развитие на новых рынках, сделки по приобретению готового бизнеса являются отличным инструментом для старта в новом направлении, с целью роста и влияния на индустрию.        3  Подбор активов к приобретению для роста капитализации Ваша компания показывает активный рост и вам требуется приобретение профильных активов для масштабного развития. В том числе бизнес приобретает непрофильные доходные активы с целью распределения прибыли и ее сбережения.               ПРЕИМУЩЕСТВА СОТРУДНИЧЕСТВА С НАМИ        1   ЦЕЛЕВЫЕ И ПРЕДМЕТНЫЕ ПРЕДЛОЖЕНИЯ Вам будут предложены целевые активы и бизнесы напрямую от собственников, с которыми мы предварительно проведем переговоры о выходе на сделку. Мы не собираем предложения от посредников и из открытого доступа.     2   ЭКСПЕРТНОСТЬ И КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ Персональный брокеридж в нашем исполнении подразумевает профессиональное сопровождение на всех этапах сделки. Мы так же учитываем все потребности клиента на предмет конфиденциальности переговоров.     3   ДОСТУП К ПРОЕКТНОМУ ФИНАНСИРОВАНИЮ Если клиенту требуется проектное финансирование банков, для вновь приобретенного актива, или текущей деятельности, у нашей компании есть возможность согласовать кредитное плечо с бюджетной ставкой по целевым государственным программам.     4   СВЯЗИ И СОЦИАЛЬНЫЙ КАПИТАЛ Благодаря глобальному опыту на рынке слияния и поглощения бизнеса и активов, у нашей команды есть проверенные ресурсы, осуществить бизнес запросы клиента в любых отраслях и рынках.           ДОСТИЖЕНИЯ КОМПАНИИ Команда высококвалифицированных специалистов объединяет свои таланты и ресурсы для достижения поставленных целей.           21,8 МЛРД ₽  СУММАРНЫЙ ОБЪЕМ ПРОВЕДЕННЫХ СДЕЛОК   87%  ИНВЕСТИРУЮТ С НАМИ ПОВТОРНО   18-32%  СРЕДНЯЯ ДОХОДНОСТЬ НА ИНВЕСТИЦИИ   11 ЛЕТ ОПЫТА  УСПЕШНОЙ РАБОТЫ В БРОКЕРИДЖЕ   1275  УСПЕШНО ЗАВЕРШЕННЫХ СДЕЛОК                 НАМ ДОВЕРЯЮТ                                     ПРИНЦИП ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ         1      Определение вашей цели Совместно утверждаем цель вашего запроса и критерии поиска      2      Подбор актива Мы осуществляем многоуровневый поиск и подбор подходящих активов      3      Ведение переговоров  Проводим все необходимые переговоры и фиксируем условия      4      Заключение сделки Оказываем юридическое сопровождение на всех этапах сделки             ОСНОВАТЕЛИ КОМПАНИИ              Игорь Соловьев Профессиональный бизнес и инвест брокер специалист по крупным сделкам с активами.M&A Private Brokerage.            Артем Братушка Профессиональный бизнес и инвест брокер специалист по крупным сделкам с активами.M&A Private Brokerage.         СВЯЗАТЬСЯ                 ПОРТФЕЛЬ КРУПНЫХ СДЕЛОК
Разработка и реализация инвестиционного проекта под запрос зарубежного инвестфонда
Наша команда успешно выступила надежным подрядчиком по поиску проекта под запрос на поиск и приобретение действующего агропромышленного предприятия с земельным банком.
Инвестиции в гостиничную недвижимость под управлением
Под нашим сопровождением произошел выкуп нескольких крупнейших объектов недвижимости, а именно действующих гостиничных комплексов.Управление для инвестора осуществляет федеральный гостиничный оператор с проектной окупаемостью 6-8 лет.
Сделка по приобретению лесопромышленного комбината с целью экспансии на рынке деревообработки и лесозаготовки
Клиент поставил нашей компании задачу, по адресному приобретению крупного лесопромышленного комбината с активами и лесосекой. Мы осуществили предметный поиск, вывод в переговоры собственника предприятия, и сопроводили проведение сделки на всех этапах.
Инвестиции в приобретение порта и судоремонтного завода в Приморском крае
Стратегически важный в проекте "Поворот на восток" инфраструктурный объект нуждался в сторонних инвестициях, модернизации и выводе на новую проектную мощность после приобретения. Порт расположен в сердце торговли и перевалки грузов. Наша команда успешно провела сделку по приобретению и привлечению проектного финансирования в проект.
Форма обратной связи:                                Согласен с политикой обработки и защиты персональных данных. Ознакомлен и согласен с положением о рисках.
Отправить заявку                                                +7 981 840-80-77+7 996 497-92-91ab@onetapinvest.com                 © OneTapInvest. 2025Все права защищены.Информация на сайте не является публичной офертой.                             Любая информация, представленная на сайте, носит исключительно информационный характер и не является публичной офертой, определяемой положением статьи 437 ГК РФ. Отправляя сведения через любую электронную форму на этом сайте, вы даёте согласие на обработку ваших персональных данных.Предупреждение о рисках! Инвестируя в чужой бизнес, разумно оценивайте риски своих вложений. Инвестиции в бизнес – высокий риск. Шанс на потери велик. Администрация сайта не несет ответственности за результаты ваших инвестиций, ответственность за принятие решений об инвестициях и итоговые результаты лежат на инвесторе.        Made on Tilda