PBFX-国内首选黄金外汇加密币交易经纪商
简体
中文
English
हिंदी
在线客服
联系我们
登入
注册
首页
公司简介
公司简介
为什么选择PBFXPBFX分享
交易产品
交易产品
外汇股票商品原油与天然气加密货币
交易平台
交易平台
账户类型专业型账户浮动杠杆MT4交易平台PAMM/MAM账户管理系统出入金详情
活动与优惠
活动与优惠
活动列表积分商城交易大赛
新闻资讯
新闻资讯
最新公告财经日历财经新闻每日热点
中文
English
हिंदी
PBFX多元化产品外汇,金属，能源，股票，指数，商品
查看详情
0.0 Pips点差
1: 1000杠杆
$100最低入金
60+交易品种
0.1秒极速交易
100%确保资金独立
0入金手续费
PBFX的交易产品一个账户让您的投资组合多样化：差价合约，货币对，期货，指数，贵金属，能源，股票，加密货币。
原油市场
石油期货就是以远期石油价格为标的物品的期货，是期货交易中的一个交易品种
指数市场
指数交易在股票市场是最基本与透明化的交易产品
贵金属市场
您可以在5个交易日内24小时不断地体验黄金和银的无限制交易
外汇市场
外汇是世界上资金流动交易最广泛的市场。平均每天的交易额超过5兆美金
加密货币
加密货币容易出现巨大的价值波动，于PBFX您无需数字钱包即可交易加密货币差价合约
真实账户开启您的真实金融市场交易
模拟账户赠送10,000美金 体验金融交易
PBFX 交易账户类型PBFX的两种交易账户类型包含了市面上所有需求的交易条件，以适应所有经验级别的每一为投资人
专业 帐户 标准 账户
0.7Pips
点差
7
浮动杠杆
1:1000
交易产品平台
外汇产品
持仓量
无限制
最小成交量
0.01
最高手数
30
最低保证金
30%
智能化交易
无限制
平台使用费
0
入金要求
1,000美金
1.7Pips
点差
17
浮动杠杆
1:1000
交易产品平台
所有产品
持仓量
无限制
最小成交量
0.01
最高手数
30
最低保证金
30%
智能化交易
无限制
平台使用费
0
入金要求
100美金
全球领先的交易平台MetaTrader 4全球应用广泛的交易平台，支持EA及自定义添加 多种指标，苹果，安卓，电脑端均可使用
浏览我们的平台
用极低的点差极速成交您将会拥有最好的交易环境
与顶级流动性提供商合作
提供最先进的服务器
姓名：
电话：
邮箱：
提交
订阅每期更新订阅PBFX最新消息和优惠通知
交易多种交易账户账户管理系统
交易平台 MT4 IOS
MT4 安卓
MT4 MacMT4 Windows
特点 浮动杠杆每日分析报告
联络我们 24×5 在线客服社交媒体
PBFX 最新通知
16-07-2023
PRIBIZCO中国国庆放假通知
16：49
点击更多详情
16-07-2023
公告将原油产品杠杆调整至50倍
16：49
点击更多详情
16-07-2023
PRIBIZCO原油风险提示
16：49
点击更多详情
16-07-2023
美国政府将发布利率决议公告
16：49
点击更多详情
16-07-2023
欧洲央行将发布利率决议公告
16：49
点击更多详情
快捷链接
首页公司简介交易产品交易平台活动与优惠新闻资讯
友情提示
Prime Business Co., Ltd公司不会以任何名义（课程、账户管理等等）获取客户任何的交易密码。Prime Business Co., Ltd公司不会以任何名义代替客户出入金，凡是出入金请求必须是客户本人自愿情况下进行。客户需要保障自己交易账户密码的安全性而且不对任何第三方泄露交易账户及密码，如若泄露或者与除Prime Business Co., Ltd以外的第三方有其他形式合作，客户需要自己承担可能产生的风险，与本公司无关。
风险提示
投资者应仔细阅读金融市场产品的风险披露和隐私政策，了解产品风险收益的特征，并根据自己的投资目的，投资期限，投资经验，资产状况等判断产品是否适应投资风险承受能力。
免责声明
Prime Business Co., Ltd不向香港、美国、伊朗以及加拿大等某些司法管辖区的居民提供服务
法律条则
PBFX 隐私条款 PBFX 风险披露和免责声明所有业务建议，请发送电子邮件至官方客户服务邮箱（[email protected]）
联系方式
公司名：Prime Business Co., Ltd
注册地址：Genesis Building, 5th Floor, Genesis Close, PO Box 446, Cayman Islands, KY1-1106
注册号：341014
办公地址：5/F, Health Mansion, 243 Prince Edward Road, Mong Kok, Kowloon, Hong Kong
邮箱地址：[email protected]
电话：Tel: +852 36860371
社交平台
了解我们
, powered by