德扑之星(中国区)官方网站
pwehcpuyteuhfsgupumpgmnwvwlzkbzcsmztwbfjpkreydnywiaxzfhkcotodnecczqjtifjukotevzwuabbijxpdkharrifhrzvkrculdosdssknmckkpihyamatc德扑之星
首页
关于德扑之星
?
企业实力
售后服务
产品中心
?
聚丙烯酰胺
聚合氯化铝
聚合硫酸铁
阻垢剂
片碱
德扑之星资讯
行业动态
案例现场
?
客户案例
视频案例
联系德扑之星
首页
关于德扑之星
产品中心
德扑之星资讯
行业动态
案例现场
联系德扑之星
<
>
咨询在线客服
服务热线
0371-85613735
18339929862
功能和特性
价格和优惠
微信服务号
产品系列
Product Center
聚丙烯酰胺
系列
聚丙烯酰胺是一种线型高分子聚合物，产品主要分为干粉和胶体两种形式。
聚合氯化铝
系列
聚合氯化铝具有喷雾干燥稳定性好，适应水域宽，水解速度快，吸附能力强，脱水性能好等优点。
聚合硫酸铁
系列
聚合硫酸铁是一种性能优越的无机高分子混凝剂，形态性状是淡黄色无定型粉状固体，极易溶于水。
阻垢剂
系列
阻垢剂是具有能分散水中的难溶性无机盐、阻止或干扰难溶性无机盐在金属表面的沉淀、结垢功能。
片碱
系列
片碱是白色半透明片状固体，为基本化工原料，广泛用于造纸、合成洗涤剂及肥皂、人造丝及绵织品等轻纺工业方面，
热销产品
SERIES OF CENTER
聚丙烯酰胺
MORE
阳离子聚丙烯酰胺
MORE
阴离子聚丙烯酰胺
MORE
非离子聚丙烯酰胺
MORE
聚合氯化铝
MORE
26%聚合氯化铝
MORE
28%聚合氯化铝
MORE
30%聚合氯化铝
MORE
德扑之星
五大系列产品
高端工程专供，质量保障。卓越品质，尽在德扑之星净水。
聚丙烯酰胺
聚合氯化铝
聚合硫酸铁
阻垢剂
片碱
客户案例
Customer Case
聚丙烯酰胺在印染厂废水
MORE +
聚丙烯酰胺在印染厂废水
聚丙烯酰胺污水脱泥处理
MORE +
聚丙烯酰胺污水脱泥处理
聚丙烯酰胺装车现场
MORE +
聚丙烯酰胺装车现场
河北印染厂聚丙烯酰胺实
MORE +
河北印染厂聚丙烯酰胺实
聚丙烯酰胺生产现场
MORE +
聚丙烯酰胺生产现场
聚丙烯酰胺包装展示
MORE +
聚丙烯酰胺包装展示
更多案例 +
德扑之星水处理材料厂：聚丙烯酰胺，聚合氯化铝生产厂家
巩义市德扑之星新材料厂是一家专业从事水处理材料的厂家，集水处理技术研究、技术咨询、销售与服务为一体的水处理公司。
德扑之星时刻把客户需求及产品质量放在重要位置，产品严格依据国标生产。我厂主营聚丙烯酰胺、聚合氯化铝、聚合硫酸铁、片碱、阻垢剂等等水处理材料，产品年产四万吨，应用于自来水净化、城市污水处理及纺织印染、造纸、冶炼、洗砂厂、屠宰场、石油化工、煤矿等工业污水处理再利用，公司将长期致力于工业节水及废水资源化利用。
了解更多 >>
德扑之星资讯
\NEWS
MORE >
2023-04-30
选矿污水处理使用哪种聚丙烯酰胺
选矿中用到的絮凝剂有阴离子和阳离子絮凝剂PAM。仅仅运用的阶段不同罢了。尾...
2023-04-30
溶解阳离子聚丙烯酰胺时水温应该控制在多少度
阳离子聚丙烯酰胺广泛用于污水处理，效果好，经济实惠，阳离子聚丙烯酰胺的...
2023-04-26
阴离子聚丙烯酰胺的水解度介绍
在选择阴离子聚丙烯酰胺的时分，除了分子量、离子度等目标需求重视外，水解...
2023-04-26
阴离子聚丙烯酰胺有利于微生物成长
阴离子聚丙烯酰胺是一种水溶性聚合物, 具有极性基团! ! ! 酰胺基, 易于借其氢...
2023-04-25
阴离子聚丙烯酰胺在带式压滤机运行使用中常见
阴离子聚丙烯酰胺外观为白色粉粒，是线型分子化合物,由于它具有多种生动的...
2023-04-25
阴离子聚丙烯酰胺的介绍和作为增稠剂的作用
阴离子聚丙烯酰胺作为增稠剂的另一大长处是阴离子聚丙烯酰胺添加黏稠度后不...
友情链接
带式压滤机     木炭机     炭化炉     环保木炭机     秸秆炭化炉     机制木炭机
首页
关于德扑之星
产品中心
德扑之星资讯
行业动态
案例现场
联系德扑之星
座机: 0371-85613735
手机: 18339929862
QQ: 2445226060
公司地址:巩义市芝田镇永安街道工业园
热销产品：    |
网站地图
扫描二维码
版权所有：巩义市德扑之星新材料厂 备案号：豫ICP备18039182号-1
联系电话
短信联系
返回首页
返回顶部
sitemap、网站地图
友情链接：利来w66最老牌  利来w66最老牌  尊龙凯时  利来w66最给利  尊龙凯时首页  尊龙凯时官网  k8凯发  利来旗舰厅  利来旗舰厅  尊龙凯时官网  hg1088皇冠官网  凯时登录  千赢国际  新利体育(luck18)官网  w66利来  尊龙凯时 - 人生就是博!  凯发国际  w66利来  k8凯发国际  k8凯发国际