公海gh555000aa线路检测(中国)有限公司
公海gh555000aa线路检测(中国)有限公司
公海gh555000aa线路检测(中国)有限公司
我是...
运营商用户
查看营销网络
了解服务支持
聚焦行业热点
企业用户
浏览最新产品
了解服务体系
联系我们
政府用户
了解公司实力
查看公司荣誉
了解企业文化
媒体用户
热门新闻
公司新闻
专题报道
求职者
我要应聘
了解公司实力
了解公司文化
关于公海gh555000aa线路检测
公司简介
企业创始人
组织架构
发展历程
资质证书
员工风貌
公海gh555000aa线路检测
公海gh555000aa线路检测动态
行业资讯
专题/活动
产品及解决方案
环境监测
环境监测（解决方案）
环境监测（监测仪表）
环境治理
环境治理（解决方案）
环保设备
能源利用服务
环保设施运营
服务支持
服务体系
资料下载
投诉建议
人力资源
人才战略
人才招聘
联系我们
主菜单
首页
公司简介
产品及解决方案
生态环境监测
环境治理
服务支持
新闻动态
人力资源
联系我们
环境治理
环境监测
污水治理
废气处理
固废处理
能源利用
环保设施运营
解决方案
监测仪表
公海gh555000aa线路检测
每日更新动态，您的关注是我们进步的动力！
21
2020.08
十年同行 感恩有您
上周上海环博会北京中环大地的两位领导，百忙之中应约来到我司展台参观，对我司新一代产品表示有浓厚的兴趣以及继续深度合作的意向。本周一，我司全体员工热烈欢迎北京中环大地的总经理沈明春先生以及淮南分公司副总经理吕晓龙先生莅临我司参观指导…
learn more
22
2020.09
公海gh555000aa线路检测全新一代产品再度“引爆”广…
learn more
15
2020.10
云南省生态环境科学研究院在线监…
领导一行实地查看了我司的生产经营现状，详细了解了产品质量、市场前景以及企业发展规划等情况，听取了我司关于产品新标的升级方案。其中有以下几项：1.量程要求、2.操作管理权限、3.运行日志、4.自动标液核查及自动校准、5.数据控制单元、6.老设备…
learn more
30
2020.10
生态环境部、国家发展和改革委员…
生态环境部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部等10部门与上海、江苏、浙江、安徽等4省（市）人民政府联合印发《长三角地区2020-2021年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》（以下简称《行动方案》）
learn more
9
2020.11
长松组织系统培训
2020年11月6日至9日，我司为增强员工能力，以及中高层干部的组织管理能力特委托长松咨询李洪寿老师对我司人员进行了为期3天的专项培训。
learn more
24
2020.11
公海gh555000aa线路检测快报
头条最新消息——在线自动监测数据权威性再次晋级运维监管考核将更加严格
learn more
14
2020.12
苏州科技大学环境学院2017级8名学…
2020年12月14日苏州科技大学环境学院2017级8名学生在马老师的带领下来到我司旺山仪表事业部，开始在我司进行为期两周的见习实践任务。公海gh555000aa线路检测环保所有员工对同学们的到来表示热烈的欢迎。
learn more
26
2021.01
自驾出发前往苏州太湖牛仔风情度…
秋季是一年中最黄金的季节，金九银十，久居城邦，心必向野是否厌倦了繁华的都市，厌倦了忙忙碌碌的生活，我们向往行走在自然之中，来一场自由探索安全新颖的团建拓展活动，悠悠慢行，细细思量。公海gh555000aa线路检测环保即刻出发朝野。
learn more
关于公海gh555000aa线路检测
公司简介
企业创始人
组织架构
发展历程
联系我们
产品及解决方案
分析仪器仪表
污水治理
废气处理
固废处理
环保设备
能源利用服务
服务支持
服务体系
资料下载
联系我们
版权所有：公海gh555000aa线路检测
苏ICP备11040729号-4
技术支持：仕德伟科技