SSTK
1
Shutterstock於2003年由程序員和攝影師Jon Oringer創立，最初只是一個訂閱網站；
2009年，Shutterstock收購Bigstock；
2011年2月，Shutterstock宣佈與美國平面藝術學院（American Institute of Graphic Arts，AIGA）為期兩年的合作夥伴關係，為其會員提供創意靈感；
2012年5月，Shutterstock遞交IPO招股說明書，並於同年10月17日 IPO登陸紐交所，發行價$17，發行450萬股，融資約7650萬美元，摩根士丹利和德銀為其主承銷商；
2012年11月，Shutterstock發佈了一個通用的iOS應用程序，用於iPhone和iPad；
2013年8月，Shutterstock和Facebook宣佈合作，將Shutterstock的圖書館整合到Facebook的廣告創作者中，允許廣告商在創建廣告時選擇Shutterstock的圖片；
2014年3月，Shutterstock收購數字資產管理軟件提供商WebDAM；
2014年5月，Shutterstock和Salesforce合作夥伴將Shutterstock圖像庫集成到Salesforce Social Studio中；
2015年1月，Shutterstock以3300萬美元收購歐洲最大的獨立圖片新聞機構 Rex Features，以3200萬美元收購儲存音樂和音效服務商 PremiumBeat；
後，與Associated Press建立合作關係，與Penske Media Corporation有授權協議；
截止2016年3月，公司擁有「超過10萬貢獻者」，其中約7000萬張圖片和400萬視頻剪輯可用於許可和銷售;
2018年2月月24日，中國設計師互動平台站酷宣佈完成1500萬美元B+輪戰略融資，投資方為正版視覺內容提供商、美國上市公司Shutterstock。
2018 年 5 月，IBM 的 Watson Content Hub，一個內容管理系統 (CMS)，供營銷人員使用 IBM Watson AI 搜索工具創建內容，宣佈與 Shutterstock 合作，從 2018 年 7 月開始。
2020 年 5 月，該公司宣佈將從 6 月 1 日起更新其貢獻者收益結構，從最低固定費率模式改為基於百分比的模式。 貢獻者的收入可能會從之前每張下載圖像的最低支付 25 美分降低到 10 美分，或銷售額的 15%。
2022年5月11日，Shutterstock（SSTK）宣佈已任命 Paul Hennessy 為其新任首席執行官，自 2022 年 7 月 1 日起生效。
2022年5月11日，全球創意平台Shutterstock以 2.1 億美元的現金收購了視頻優先內容市場 Pond5。
2024年2月1日，全球領先創意平台 Shutterstock, Inc.（SSTK）宣佈收購 Backgrid，Backgrid是全球名人新聞的首要目的地，三十多年來以向頂級媒體組織提供來自世界頂級攝影師的實時內容而聞名。
2024年2月16日，OpenAI發佈其首個 AI 文本生成視頻的大模型Sora，Shutterstock應聲大跌超過5%。
2024年5月2日，Shutterstock, Inc.宣佈簽署收購數字創意資產和模板領域的領導者 Envato Pty Ltd. 的最終協議。Envato 的旗艦產品 Elements 是一款創意訂閱服務，提供各種資源、模板等的無限下載，是一款智能創意伴侶，可幫助創意人員在全球取得成功
立即入金
我的客服
漲幅榜
名稱
最新價
漲跌幅
首頁
自選
市場
交易
資產