TOPONE Markets 全方位的投資支援，助投資者早一步達成盈利目標
下載APP
掃碼下載
免費註冊
價格波動蘊藏巨大利潤
免費下載
TOPONE Markets-線上交易平台的首選
外匯 商品 指數 股票 虛擬貨幣
助投資者早一步達成盈利目標
全方位的投資服務支持
投資社區
跟著投資大神一起發掘賺錢機會
投資學院
掌握交易基礎知識 助投資賺錢一臂之力
財經日曆
關注全球財經事件 實時數據分析
投資報告
狙擊市場動態 及時投資分析
直播教學
現場直播分析 解讀交易信號
使用APP技術圖表 輕鬆達成盈利目標
常見K棒形態提醒 實時交易信號
技術指標信號為交易提升準確率
常見K棒形態提醒 實時交易信號
技術指標信號為交易提升準確率
加入擁有數百萬用戶的投資社區
漲跌皆可獲利
做多盈利模式
公式：
(平倉價格-建倉價格)x 合約單位 x 口數。
以（現貨黃金）為例 ：
建倉價格1850，平倉價格1900，交易口數0.1，使用資金$185，盈利$500。
做空盈利模式
公式：
(建倉價格-平倉價格)x 合約單位 x 口數。
以（現貨黃金）為例 ：
建倉價格1850，平倉價格1800，交易口數0.1，使用資金$185，盈利$500。
跨平台輕鬆投資
iOS
Android
Web
MT5
免費的教學資源
豐富的交易產品
友好的專業支持
只要手機有 WiFi 隨時隨地輕鬆投資
免費註冊
使用Google繼續
使用Facebook繼續
使用電子郵箱繼續
使用手機號碼繼續
已有帳戶？                                下載APP
下載APP
電子郵箱註冊
手機號碼註冊
國家/地區
電話號碼
發送驗證碼
電子郵箱
發送驗證碼
驗證碼
創建新密碼
1.請輸入6至20個字符                                             2.使用數字和英文字母的組合
註 冊
點擊註冊按鈕即代表您已同意
隱私條款
免費下載
用戶協議
網站使用條款
隱私政策
Cookie協議
退款政策
反洗錢政策
KYC政策
風險警告 | 取款：取款申請將很快處理，並即時將資金存入您的銀行帳戶。請記住，金融產品具有較高風險，您可能因此損失全部本金。保證金交易不一定適合所有投資者，請確保您完全了解所涉及的風險。使用我們的服務之前，請考慮我們的風險警告、條款和條件。交易者並不擁有交易標的資產及相關權益。
TOPONE Markets 不提供任何關於購買、持有或出售我們的產品的建議、推薦或意見。
我們提供的所有產品都是以全球資產作為基礎的場外衍生品。TOPONE Markets 提供的所有服務僅基於執行交易指令。
TOPONE Markets 不發行、購買或出售虛擬貨幣且並不是虛擬貨幣交易所。
TOP1 集團註冊於開曼群島，註冊地址：Buckingham Square, Phase Ⅱ, 2nd FⅠ, 720 West Bay Road, George Town, Grand Cayman, Cayman Islands。
TOP 1 MARKETS 是TOP1 集團的零售品牌。其中包括TOP 1 MARKETS PTY LTD 和 TOP 1 MARKETS LIMITED。這些公司在其當地法規框架下提供服務，並具有各自的許可證和服務營運許可。
TOP 1 MARKETS PTY LTD 接受澳大利亞ASIC授權監管（AR）編號（監管號: 001309512），為專業客戶和機構客戶提供相對應的金融服務。
TOP 1 MARKETS LIMITED 擁有瓦努阿圖金融服務委員會監管（監管號: 40436）。
本網站資訊不針對美國，新加坡，香港，比利時，伊朗，北朝鮮的居民；本網站資訊也不適合由於其發布或使用而違反當地法律或法規的任何國家或司法管轄區的任何人使用。
聯繫我們: +61 2 61720053
服務與支持: cs@top1markets.com
商務活動: info@top1markets.com
公司地址: 704 Station St, Box Hill VIC 3128 澳大利亞
繁體中文/
English
© 2022 TOPONE Markets Copyright
×Google Facebook 授權
國家/地區
完成
點擊完成即表示您已同意
隱私條款