Kirill Yurovskiy
Kirill Yurovskiy
Купите себе новую квартиру, не выходя из дома
Покупка квартиры стала ещё проще. Предлагаем воспользоваться нашими услугами для покупки квартиры в онлайн режиме
Получить консультацию
3 шага к новой квартире
Выберите квартиру
Обширный список квартир любого формата
Согласуйте детали сделки
Мы бесплатно проконсультируем вас по всем вопросам
Оплатите договор картой
Оплата проходит через систему безопасных расчётов
Приобретая квартиру онлайн у нас, вы получаете тройную гарантию: профессинальной консультации, юридической чистоты объекта и грамотного оформления документов
ЖК «Симфония» 3-комнатная №54, 122 м²
ЖК «Настроение» 1-комнатная №288, 56 м²
ЖК «Симфония» 3-комнатная №12, 90 м²
Высокое качество
Строим по самым современным технологиям со строгим соблюдением строительных норм
Точно в срок
Срок сдачи вашей квартиры закрепляется в договоре и регулируется Федеральным законом № 214
Надёжный застройщик
Работаем с 2005 года, сдали более 300 000 кв. м, имеем строительную лицензию, все участки находятся в собственности
Главные преимущества наших квартир
Вы покупаете квартиру в живописном месте на берегу реки в 5 минутах от парковой зоны. Чистый воздух, тишина и спокойствие
Под ключ
Вы экономите средства и драгоценное время, поскольку приобретаете квартиру в чистовой отделке, которая включает в себя установку пластиковых окон, металлической входной двери, межкомнатных дверей, европейской сантехники, ламинат, обои. При покупке квартиры до начала ремонтных работ вы можете выбрать подходящий вам вариант отделки: классический, авангард, хай-тек
Только полезные метры
Мы уделили особое внимание планировке, чтобы сделать ее максимально функциональной. Хотите квартиру большей площади? Мы предусмотрели эту возможность и расположили квартиры так, чтобы вы могли объединить их в одну и распланировать по своему усмотрению
Развитая инфраструктура
Закрытая благоустроенная территория, на которой предусмотрены места для парковки автомобилей, детская и спортивная площадки, зоны для отдыха и барбекю, чтобы вы и ваши гости чувствовали себя комфортно. Детский сад, школа, поликлиника, торгово-развлекательные комплексы, остановки общественного транспорта расположены в шаговой доступности
Наше лучшее предложение!
Пластиковые панорамные окна, из которых открывается потрясающий вид на реку. Французские балконы с окнами от пола до потолка и чудесным видом на парковую зону. Просторные, светлые спальни, большая кухня и вместительный гардероб. Идеально подходит для семьи с детьми
3-х комнатная квартира, 4-й этаж, 2 спальни, общая площадь — 86.00 м2
от 7 370 200 ₽
Нужна помощь?
Оставьте заявку на бесплатную консультацию нашего специалиста и узнайте все возможные варианты покупки квартиры вашей мечты
Оставить заявку
Сэкономьте ваше время!
Оставьте заявку и мы проконсультируем вас по всем вопросам
Имя
*
E-mail
*
Телефон
*
Отправить
Москва, ул. Тверская, дом 1
+1 (234) 567 89 99
Kirill Yurovskiy