值得信赖的全球 ECN 经纪商 |Valutrades下载 Metatrader 应用程序来执行我们的交易信号客户支持中心+44 (0) 20 3141 0888登录产品账户Valutrades 中所有账户的优势资金安全与监管资金安全措施合约规格每种产品的详细规格日历全球经济时间表交易工具值得信赖的市场分析入金方式简单可靠的入金方式博客各种交易技巧和策略各类下载关于我们代理创建真实账户 创建模拟账户快速执行交易，原始点差和强大的流动性在一家提供真人客户服务及定制化解决方案的经纪商进行外汇、商品和股票指数差价合约交易来满足您的各类需求。尝试模拟账户创建真实账户 创建真实账户 尝试模拟账户1234从您的经纪商那里获得更多在一家提供真人个性化服务、ECN 点差低至 0.0 点以及定制化解决方案的经纪商交易外汇、大宗商品和股票指数差价合约来满足您的需求。点差从0.0起以我们的 ECN 定价进行交易，点差从 0.0 点起，来自多家一级银行的深度流动性资金安全Valutrades 是受到严格监管的实体，拥有健全的系统和控制措施，并与一些顶级银行机构建立了牢固的关系。无缝的客户体验与我们一起体验无缝的在线交易。轻松开设和管理多个账户，选择资金选项，并享受无忧的交易流程。查看账户类型一站式获取成为更高效交易者所需的所有工具、资源和支持。使用 Valutrades 交易工具轻松进行交易对交易什么感到困惑？如果您与 Valutrades 进行交易，您可以利用各个信誉良好的提供商提供的分析工具来获取价格变动报告、最新市场新闻以及进行交易时所需的其他重要信息。我们的重要工具之一是交易信号，它提供特定产品的潜在价格变动信息。阅读更多简易的账户管理平台通过我们的客户区轻松交易和管理您的账户。享受用户友好的界面、简化的注册流程和全面的帐户管理工具。随时随地，体验 Valutrades 的无忧交易。创建真实账户 尝试模拟账户我们的客户给了我们 4.9 星（满分 5 星）基于 Trustpilot 的客户评论。单击此处阅读客户评论1000来自超过 182 个国家的客户120多年综合的财务经验<1毫秒从 VPS 连到我们交易服务器的延迟1 级主要经纪流动性开设模拟账户并磨练您的交易技巧获取立即激活的免费模拟账户，您只需开设 Valutrades 账户即可永久访问。还可以利用以下 Valutrades 模拟账户优势来提高您的交易技能：无限且可定制的模拟交易虚拟资金独家交易工具协助市场分析开设模拟账户创建真实账户 获取有关促销、交易工具以及 Valutrades 的最新消息订阅Valutrades关于下载平台账户及产品博客交易工具代理客户支持客户支持中心在线聊天Whatsapp合法性塞舌尔金融服务管理局 (FSA)英国金融市场行为监管局 (FCA)社交媒体本网站上的信息不适用于美国、比利时、伊朗和朝鲜民主主义人民共和国的居民，也不适用于任何国家或司法管辖区的任何人，如果此类信息的分发或使用将违反当地法律或法规Valutrades Limited 是一家在英格兰和威尔士注册的有限责任公司，注册办事处位于 51 Eastcheap, London, EC3M 1JP, United Kingdom。公司编号 07939901。Valutrades Limited 经金融行为监管局授权并受其监管。金融服务注册号 586541。51 Eastcheap 伦敦, EC3M 1JP, 英国 +44 (0) 20 3141 0888获得客户支持: [email protected]Valutrades (Seychelles) Limited是一家在塞舌尔共和国注册的有限责任公司，注册办公地址位于塞舌尔伊甸岛Eden Plaza一楼F20号。Valutrades (Seychelles) Limited由塞舌尔金融服务局授权和监管。证券交易许可证编号为SD028。塞舌尔伊甸岛伊甸广场一楼F20号获得客户支持: [email protected]了解有关 Valutrades UK 和 Valutrades Seychelles 之间差异的更多信息© 2024 Valutrades 版权所有 （Cookie 偏好设置）