SCT 4 • Robot de Trading automatique • Safe Clever Trading
Safe Clever Trading Bot
SCT 4 _ Robot de Trading
EA Gold
SCT 4.0   _ Discovery (Free)
SCT 4.0   _ Safe
SCT 4.0   _ Agressif
Licences
Résultats
Broker régulé
Vantage Markets
Bientôt, nouveau broker régulé
+++
Login - Vantage
Login - Pamm SCT 4.0
Safe >> Aggressive
Tutorial MyFxBook Growth
Tutorial MyFxBook Drawdown
Acheter le robot  SCT 4
Acheter votre licence  SCT 4.0
Robot de Trading fiable et automatique
Profitez d'un Bot de Trading fiable et performant, assisté par une équipe de professionnels spécialisés sur le marché des métaux précieux. Un service clé en main pour une tranquillité d'esprit totale.
Licences du Robot SCT 4
Un rendement correct, une sécurité accrue
L'algorithme de trading va tenter de cibler une moyenne lissée située entre 6 et 25% par mois, selon la licence choisie et les conditions du marché. Parce que le rendement ne doit jamais compromettre la sécurité.
Licences Safe Clever Trading
Capital ségrégué chez Vantage FX
Le broker régulé Vantage Markets assure votre capital jusqu'à 100 000$ de dépôt. Récupération des fonds en moins de 24h. Un broker de qualité pour un partenariat de confiance.
Tester gratuitement SCT 4
Tutoriel d'inscription
Tester gratuitement
Profitez d'une licence offerte chez le broker régulé Vantage Markets.
Offre Discovery (Free)
6 à 10% / mois
Une version Safe pour une meilleure tranquillité d'esprit.
Licence Safe
12 à 20% / mois
Une version agressive avec plus de gains et donc plus de risque.
Licence Aggressive
EA ciblant le marché de l'or XAUUSD en Price Action.
La méthode de daytrading en Price Action que le robot utilise permet de spéculer sur les variations de l'or à la hausse comme à la baisse en moins de quelques heures. Notre stratégie vise à tirer parti des fluctuations du marché à court terme afin de réaliser des gains rapides et de les sécuriser immédiatement.
Trader avec SCT 4, c'est :
Une version Free, Safe et Middle Aggressive
Un broker régulé : Vantage Markets
Aucun lien d'affiliation
Un profit sharing de 20 à 30%
Des news Telegram 🔔 chaque jour
Un groupe de discussion entre investisseurs 💬
Du Trading automatique en toute transparence
Safe Clever Trading adopte une approche à long terme dans le trading automatique. Notre objectif est de générer des rendements durables sur plusieurs années. Nous nous concentrons sur le marché de l'or, sur la paire XAUUSD, qui présente un potentiel de croissance solide. Nous prenons en compte les fondamentaux économiques et les tendances du marché pour prendre des décisions éclairées. Cette approche nous permet de minimiser les risques à court terme, de réduire les coûts de transaction et d'optimiser les intérêts composés.
Robot de Trading fiable et performant
Quel que soit votre profil d'investisseur, vous pouvez déposer et retirer vos fonds à tout moment sur notre plateforme partenaire, le courtier régulé Vantage Markets.
Tous les trades sont effectués par un robot de trading automatique, assisté par un ancien trader institutionnel et un ingénieur logiciel. Ce robot est fiable et performant, et il est disponible en trois versions : une version gratuite, un mode Safe, un mode semi-agressif.
La version gratuite est idéale pour les testeurs, tandis que les modes Safe et semi-agressif sont adaptés aux investisseurs plus expérimentés souhaitant travailler avec nous sur du long terme.
Pour vous inscrire à SCT 4.0, rendez-vous sur notre page dédiées aux licences. Vos fonds seront ségrégués chez Vantage Markets, ce qui garantit leur sécurité.
Des licences d'exploitation à vie
Votre licence SCT 4.0 est valide à vie, quelle que soit la durée pendant laquelle vous décidez de l'utiliser.
Les licences ne sont pas upgradables. Vous ne pouvez donc pas passer d'une licence Safe à une autre licence Safe, par exemple.
Le prix des licences est déterminé par le profit sharing associé. Le montant minimum de dépôt chez le courtier est de 250 $ pour la version gratuite, 500 $ pour la version Safe et 1000 $ pour la version agressive. Vous pouvez également combiner les deux versions, si vous le souhaitez pour garantir une meilleure sécurité de votre capital.
Robot de Trading institutionnel
Le robot de trading SCT 4.0 est conçu avec une grande précision, comme une montre de haute qualité. Il est constamment mis à jour par ses concepteurs pour s'adapter aux évolutions du marché. Cela lui permet d'obtenir des performances qualitatives, sans subir de perte quotidienne pendant des semaines. Son MyFxBook, mis à jour fin mai 2023, en est la preuve.
Initialement conçu pour les entités professionnelles et les fonds de pension, ce robot de trading institutionnel a été re-paramétré pour être accessible à tous les investisseurs sérieux, via un broker régulé.
Bot de Trading neuronal
SCT Trading 4.0 est une solution de pointe qui utilise le trading haute fréquence et l'intelligence artificielle. L'IA utilisée est comparable aux modèles de Google Bard et Chat GPT, mais son nom exact reste confidentiel.
Le robot de trading SCT 4.0 est capable d'orchestrer ses mouvements sur le marché aurifère en fonction d'une analyse technique multi-temporelle (M5, M30, H1). Il ajuste également sa tactique en fonction des actualités économiques du jour, afin de détecter d'éventuelles instabilités du marché.
Grâce à sa capacité à contrôler ses pertes potentielles (gestion autonome du drawdown) et à mener des analyses techniques et fondamentales approfondies, cet algorithme est probablement l'un des meilleurs EA sur le marché de l'or en 2023.
Broker régulé ASIC
Parcourez nos tutoriels pour créer votre compte chez Vantage Markets et vous lier à notre EA GOLD Safe Clever Trading. Le robot détient uniquement les permissions requises pour trader en votre nom. Thomas, notre gestionnaire de compte chez Vantage, est à nos côtés chaque jour pour répondre à toutes vos préoccupations techniques. Malheureusement, pour nos amis résidant aux USA, l'utilisation du robot avec Vantage n'est pas possible. Ils devront patienter jusqu'à sa disponibilité en mode Copy Trading, au premier trimestre 2024.
100% de vos fonds sont ségrégués chez Vantage. Un compte ségrégué garantit que les fonds que vous placez chez votre broker sont déposés dans un compte bancaire séparé, et non sur le compte propre du broker. Le compte n'appartient pas au broker. Que vous souhaitiez retirer vos gains, une fraction ou la totalité de votre investissement en une seule fois, cela peut être fait en quelques heures. Cela illustre les avantages de collaborer avec un broker régulé ASIC tel que Vantage Markets.
Avez-vous des questions ?
Toute l'équipe travaille d'arrache pied afin de créer ce que nous aspirons à être l'un des meilleurs robots de trading automatiques. Notre choix de collaborer avec l'un des brokers les plus reconnus mondialement et qui permet le trading haute fréquence confirme que nous sommes sur la bonne voie. Nous tenons à exprimer notre gratitude envers David pour son soutien inestimable dans la communication de Safe Clever Trading. Si vous avez des interrogations concernant notre approche ou nos transactions, David est la personne à contacter 💬. Il est à votre disposition sur Telegram pour répondre à toutes vos questions techniques et/ou commerciales.
Il est essentiel de se rappeler que le trading comporte des risques, y compris celui de perdre l'intégralité de son investissement. Toutefois, grâce à la conception du Bot qui contrôle son propre drawdown, la gestion des fonds est rigoureuse. La perte maximale varie en fonction du comportement du robot et des conditions du marché.
Des questions ? Suivez notre FAQ
N'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples renseignements
Discutez avec David, responsable web marketing chez Safe Clever Trading.
Telegram
Suivez nos actualités quotidiennement.
Telegram
Instagram
Avez-vous des questions ?
Email
Suivez le robot et ses performances.
MyFxBook
Où puis-je trouver les MyFxBook de Safe Clever Trading ?
SCT 4 - Safe - MyFxBook
SCT 4 - Medium Aggressive - MyFxBook
SCT 4 - Full Aggressive - MyFxBook
Safe Clever Trading  propose-t-il un service automatisé de trading ?
Oui. Chaque trade est effectué automatiquement par le robot SCT Trading en fonction de l'analyse technique et nous supervisons son travail avec l'analyse fondamentale même s'il reste autonome sur ce plan là, aussi. Si les conditions du marché ne sont pas propices, nous évitons de mettre le robot en action pour préserver une gestion saine des fonds. Cependant, si nous choisissons de l'activer, il n'y a aucune assurance que tous les trades seront positifs.
Quant à vous, investisseurs, votre seul rôle est de récupérer vos bénéfices à votre convenance, sauf pendant un trade actif, ou d'en faire la demande pendant les week-ends.
Mon investissement est-il totalement protégé avec Vantage FX ?
Oui. Vantage FX est considéré comme un broker fiable et hautement sécurisé. Il est régulé par des organismes réputés tels que l'Australian Securities and Investments Commission (ASIC) en Australie et la Financial Conduct Authority (FCA) au Royaume-Uni. La régulation stricte garantit un environnement de trading sécurisé et protège les fonds de nos clients. De plus, Vantage utilise des technologies avancées pour assurer la sécurité des données et des transactions.
Même si nous surveillons les trades en cours, nous ne sommes pas à l'abri d'une défaillance technique comme un crash du VPS, un retournement de marché imprévu, un stop loss ou un hard stop défaillant lors d'une mise à jour du bot. Nous rappelons à tout nouvel investisseur que le trading nous expose à des risques de pertes équivalents aux dépôts.
Est-il possible d'assurer des profits réguliers grâce à Safe Clever Trading  ?
Il est impossible de garantir des gains réguliers en trading car les marchés financiers sont intrinsèquement volatils et imprévisibles. Les performances d'un trader ou d'un robot de trading assisté par intelligence artificielle, comme avec Maia AI par exemple, peuvent varier en fonction des conditions de marché, des stratégies employées et des risques encourus. Toutefois, une gestion rigoureuse du risque et une discipline de trading solide peuvent augmenter nos chances de réaliser des gains réguliers sur le long terme. Il est donc nécessaire d'opter pour une vision à long terme de ce service.
Ce service de trading a-t-il la capacité de perdurer sur plusieurs années ?
Oui. Notre service de trading doit durer plusieurs années, car il est géré par des professionnels compétents et rigoureux. La longévité d'un tel service dépend de notre capacité à offrir des performances solides et à nous adapter aux changements du marché. Un service de trading pérenne doit également maintenir une bonne réputation, proposer un support client réactif et mettre en place des mesures de sécurité efficaces pour protéger les fonds et les informations des investisseurs.
En quoi consiste le Profit Sharing et quelle option serait la plus adaptée pour moi ?
Le profit sharing est un accord où les gains du trading sont partagés entre les traders et les investisseurs. Nous gérons les investissements et recevons une partie des bénéfices en retour. Ainsi, l'investisseur profite de nos compétences sans devoir gérer activement les transactions, les couts fixes liés aux serveurs, les couts liés au matériel, etc.
Effectuerez-vous des trades tous les jours ?
Non, absolument pas et il n'y a pas de règles strictes. Il peut ne pas y avoir de trades durant les jours d'annonces économiques majeures où des actualités inattendues peuvent porter défaut au robot.
Est-il possible de devenir membre Premium SCT ?
Oui. Un membre Premium ne paye aucune licence. Celui-ci dispose de son propre MT4 chez Vantage Market et d'un investissement minimum de 150 000$. Nous lui installons l'algorithme et le Profit sharing associé est de 10%. Pour devenir membre Premium, merci de vous rapprocher de David sur Telegram.
Prix des licences selon le capital investi
Le dépôt chez le broker régulé Vantage FX est payable par carte de crédit (recommandé), virement bancaire ou par transaction crypto (recommandé). Choisissez ensuite votre licence adaptée au profit sharing proposé. Les licences sont payables en Crypto Tether USDT TRC 20 ou USDT ERC 20. Elles ne peuvent pas être upgradées entre elles.
Robot
Licence
Prix de la licence
Dépôt min.
Profit Sharing
Drawdown
Gain annuel
Ultra Safe
Bientôt disponible
500$
25%
± 1%
25 à 50%
Acheter
Safe
Discovery (Free)
0$
250$
40%
4 à 8%
50 à 100%
Tester
Safe
Basic
250$
500$
30%
4 à 8%
50 à 100%
Acheter
Safe
Intermediate
500$
500$
25%
4 à 8%
50 à 100%
Acheter
Safe
VIP
750$
500$
20%
4 à 8%
50 à 100%
Acheter
Middle Aggressive
1000$ moins le prix de votre licence Safe
1000$
25%
15 à 20%
120 à 180%
Acheter
Full Aggressive
Non disponible. Dédié uniquement en Lab Test.
250 à 350%
Suivez-nous sur les réseaux
Retrouvez nos résultats postés au quotidien, en toute transparence.
Instagram
@SafeCleverTrading
Twitter
@SafeCleverTrading
Telegram SCT
@SafeCleverTrading
Groupe de discussion
@SCT_Trading
Facebook
@SafeCleverTrading
LinkedIn
Bientôt
SCT 4 - Safe Clever Trading
Safe Clever Trading est un robot de trading automatique, fiable et performant assisté par un ancien trader institutionnel et destiné à des investisseurs avertis. En tant que professionnels du trading, nous opérons avec un bot dans le but d'effectuer des opérations sur le cours de l'or, tout en assurant la gestion du matériel et des trades avec notre broker partenaire Vantage. Notre approche allie expertise et précision afin d'offrir un service de qualité à nos clients investisseurs. Le trading comporte des risques, tels que la volatilité des marchés financiers, les fluctuations des taux de change, les erreurs humaines et les événements géopolitiques imprévus. Ces risques peuvent entraîner des pertes équivalentes aux dépôts. Restez conscient des risques et prenez votre temps de réflexion.
Liens
EA Gold Robot SCT
Vantage Market
Résultats des trades
Trading Patterns
Price Action SCT
Réseaux sociaux
Attention au trading
Legal Documentations
Trading Risks
AML Policy
💬   Discussions
🔔   Canal Telegram
© All rights reserved 2022 - 2023 • SCT 4 • Safe Clever Trading Robot