WITCOINSSearch this siteEmbedded FilesSkip to main contentSkip to navigationWITCOINSPOLITICAS DE PRIVACIDADTERMINOS Y CONDICIONESCÓDIGOS DE ACTIVACIÓNTERMINOS Y CONDICIONES SERVICIO PREMIUMYOUTUBECATÁLOGO WITCOINSWITCOINSPOLÍTICA DE PRIVACIDAD WITCOINSÚltima actualización: 20 Septiembre 2024CONDICIONES DE SERVICIOIntroducciónInformación que recopilamosUso de Información por parte de Witcoins AppSecciones relevantes y términos especialesComunicación de la Información con tercerosConsentimientoCuánto tiempo conservamos la InformaciónTransferencias Internacionales de DatosDerechos del ClienteDerechos y condiciones de legalidad para el tratamiento de datos en ColombiaSeguridad y protección de la InformaciónEnlaces a sitios de tercerosCookiesPublicidad y Analíticas de Terceros – Divulgación Publicitaria basada en InteresesPrivacidad para menores de edadLegislación aplicable y jurisdicciónCambios a las Políticas de Privacidad1. INTRODUCCIÓNMediante la presente Política de Privacidad se explica cómo Witcoins App recopila, utiliza, almacena, comparte y en general, trata su Información Personal y/u otro tipo de información de o acerca de los Clientes (denominada conjuntamente “Información”), entendiéndose por “Cliente” a los adultos responsables, tutores de Usuarios ("Usuario" o "Usuarios") quienes interactúan con esta aplicación (niños y niñas).Por Información Personal se entiende aquella información que puede ser utilizada para identificar al CLIENTE. Para los residentes en Colombia, la definición de Información o Datos Personales se establece en el Artículo 1, 2 y 3 de la Ley 1581 de 2012 - “Objeto, Ámbito de Aplicación y Definiciones”.Al acceder y/o utilizar los juegos, didácticas, las compras desde las apps o sitio web de Witcoins (los “Servicios”), el CLIENTE autoriza la recopilación, transferencia, manipulación, almacenamiento y divulgación de su información y otros usos, conforme se describe en la presente Política de Privacidad.Si el CLIENTE tiene alguna duda acerca de esta Política de Privacidad o sobre cómo Witcoins App usa su Información Personal, cookies o tecnologías similares, puede contactar con Witcoinsnetwork@gmail.com, o en su defecto, dejar de utilizar los Servicios.Tal como se establece en los Términos y Condiciones con respecto a los Servicios (“Condiciones de Servicio”), el CLIENTE debe ser mayor de edad, de acuerdo con las leyes del país de residencia (Colombia), o bien tener el consentimiento de sus padres o tutor legal, y que sus padres o tutor legal estén de acuerdo con estas Políticas de Privacidad. Para los CLIENTES que se encuentren en Colombia, el CLIENTE debe tener al menos 18 años, autorizar el acceso y/o uso de los Servicios de Witcoins App. Si el CLIENTE es menor de 18 años debe contar con el consentimiento de su tutor legal y solo en la medida en que el tutor legal está de acuerdo con esta Política de Privacidad, podrán acceder y/o utilizar los Servicios de Witcoins App. El responsable del tratamiento de su Información Personal por ser quien presta los Servicios es:GAIN MONEY GROUP S.A.SNit. 901101774-4111411 - Bogotá D.C (Colombia)Dr. Santiago Begambre cll 13 No 19-71 of. 1-0042. INFORMACIÓN QUE RECOPILAMOSWitcoins App, a fin de poder proporcionar sus Servicios, recibe y trata Información del CLIENTE, tal como:2.1 Información que nos facilita el CLIENTE: cuando el CLIENTE complete los formularios en el momento de acceder o utilizar los Servicios, o cree una cuenta con nosotros, recopilamos la Información Personal que nos facilita, que puede incluir su correo electrónico, nombre y su número de teléfono. Asimismo, podremos recopilar Información Personal que el CLIENTE proporcione al comunicarse con Witcoins.2.2 Información que obtenemos automáticamente: asimismo, recopilamos información sobre el CLIENTE y sobre el uso de los Servicios, de las interacciones con nosotros y nuestra publicidad, así como información relacionada con el dispositivo electrónico utilizado para acceder o utilizar los Servicios (por ejemplo, teléfono móvil o tablets). Esta información incluye:Cuando el CLIENTE se registra con nosotros utilizando su cuenta de Google conecta su cuenta de Google con la cuenta que tenga con nosotros, recopilamos su nombre, correo electrónico y teléfono. Esta información es recopilada por Google, que nos la proporciona de acuerdo con los términos de la política de privacidad de Google. El CLIENTE puede controlar la información que recibimos de Google a través de la configuración de privacidad en su cuenta de Google.Cuando el CLIENTE interactúa con nosotros y con otros CLIENTES, lo que incluye enviar mensajes, recopilamos todos sus comentarios y comunicaciones de los Servicios entre el CLIENTE y otros CLIENTES.Algunos de nuestros Servicios permiten que los CLIENTES creen preguntas y respuestas para ser utilizadas en nuestros juegos. Cuando el CLIENTE envía preguntas y respuestas, recopilamos esa información.Cuando el CLIENTE solicita asistencia al equipo de soporte al cliente de Witcoins, la información de contacto que proporciona será recopilada, así como también lo será la información acerca de el uso de los juegos o su actividad en el Servicio, su número de identificación de CLIENTE y la correspondencia y cualquier tipo de información allí contenida.Datos de registro e información de uso de los juegos: los Servicios registran información creada mediante el uso de los Servicios por parte del CLIENTE de manera automática. Estos datos pueden incluir información como su puntaje, tipo de navegador, sistema operativo, sitio web que lo deriva, páginas visitadas, ubicación, compañía de servicios móviles, ID del dispositivo y de la aplicación, términos de búsqueda, e información de cookies. Los datos de registro se reciben cuando el CLIENTE interactúa con los Servicios. Estos datos se utilizan para brindar los Servicios y para evaluarlos, personalizarlos y mejorarlos. Witcoins también recopila y almacena el historial de uso de los juegos del CLIENTE, lo que incluye, para algunos juegos, su historial de preguntas y respuestas.Nuestros socios publicitarios podrán obtener información de ubicación tal como se describe en la cláusula “Publicidad y Analíticas de Terceros” más adelante en el documento. Si el CLIENTE no desea que nosotros o nuestros socios publicitarios recopilen información de ubicación de su dispositivo móvil, siga las instrucciones de la Cláusula "13.3" a continuación.3. USO DE INFORMACIÓN POR PARTE DE WITCOINS APPEl CLIENTE acepta que Witcoins App, sus Proveedores de Servicios y/o sus Socios Publicitarios, puedan utilizar la información y las categorías de información (según se establece en la sección 9 “Derechos Y Condiciones De Legalidad Para El Tratamiento De Datos En Colombia”) que recopilan para los siguientes fines:proporcionar, personalizar y mejorar los Servicios y publicidad (incluidos productos y servicios de terceros) disponibles a través o fuera del Servicio;mostrarle publicidad de nuestros socios y otros que puedan ser de su interés;contactarlo como parte del soporte a CLIENTES; para enviarle actualizaciones o información acerca de los Servicios;gestionar su cuenta y su relación con los Servicios y mejorar su experiencia al utilizarlos;mejorar los Servicios, investigar, realizar encuestas y vincularse con el CLIENTE, por ejemplo, enviándole comunicaciones con estos fines;marketing y promoción de los Servicios y productos, fines comerciales directos y de terceros;personalizar y optimizar los Servicios, el contenido promocional y/o la publicidad;procesar pagos o prevenir y detectar fraudes;crear informes, análisis o servicios similares con fines de investigación o inteligencia empresarial;compartir con otros CLIENTES para poder brindar los Servicios y favorecer la interacción entre los CLIENTES dentro de los Servicios.El CLIENTE podrá utilizar la configuración de su cuenta para darse de baja de algunas notificaciones de Witcoins App y/o de otros CLIENTES. También podrá darse de baja de algunos mensajes a través de las instrucciones contenidas en la notificación.4. SECCIONES ESPECIALES Y TÉRMINOS ESPECIALESDentro de la aplicación Witcoins, existen secciones que abordan aspectos particulares de nuestros servicios, estas secciones contienen condiciones específicas y términos especiales que es esencial que todos nuestros clientes conozcan para disfrutar plenamente de los beneficios y servicios que ofrecemos. Te invitamos a revisar cuidadosamente estas secciones antes de realizar cualquier transacción o utilizar funciones específicas de la aplicación. Tu comprensión de estos términos contribuirá a una interacción más fluida y satisfactoria con la Witcoins App.SHOPPINGAntes de proceder con sus compras, le solicitamos que lean detenidamente los siguientes términos y condiciones que rigen este servicio:1. Entrega de Productos:Los productos adquiridos a través del servicio de Shopping pueden ser entregados en el domicilio del CLIENTE, sujeto a un costo que variará según la región de entrega.2. Cantidad Máxima de Productos por Compra:Por motivos de optimización logística y para garantizar la eficiencia en nuestro proceso de entrega, nuestra plataforma limita la compra a un máximo de cuatro (4) productos por transacción. Esta restricción se fundamenta en la capacidad operativa de nuestro sistema, el cual ha sido diseñado para distribuir hasta cuatro (4) productos por envío individual. 3. Pago del Domicilio y Confirmación de Entrega:El pago del domicilio debe realizarse exclusivamente mediante transferencia bancaria o consignación a la siguiente cuenta: Gain Money GroupNit. 901101774-4Cuenta de Ahorros No. 041-000019-84BancolombiaTiene un plazo de 48 horas para hacer la consignación del costo de envío y enviarla vía WhatsApp para su verificación y confirmación de entrega del producto.Si la consignación del costo de envío rebota, el CLIENTE tiene un plazo adicional de 12 horas para volver a realizar la consignación.En caso de que la consignación del costo de envío sea falsa, el CLIENTE incurrirá en una penalización del 15% de sus witkis totales de su cuenta.Si la consignación del costo de envío no se hace efectiva por razones ajenas al CLIENTE, se pondrá a disposición la solución por parte del equipo de Witcoins.Si, después de haber realizado la consignación dentro del plazo establecido, el producto no es entregado y se comprueba que la transacción fue exitosa, el CLIENTE debe comunicarse con el equipo de atención al cliente de Witcoins para resolver la situación.Si el producto es enviado sin que se haya verificado la autenticidad de la consignación, el CLIENTE debe informar de inmediato a Witcoins para evitar cualquier malentendido y resolver la situación de manera adecuada.En caso de que se compruebe que la falsificación de la consignación fue intencional, la cuenta del CLIENTE será cancelada de forma permanente.4. Cancelación de Compra y Reembolso:Ofrecemos a nuestros usuarios la posibilidad de cancelar una compra y recibir un reembolso completo de los Witkis invertidos si la solicitud se realiza dentro de las primeras 24 horas desde la confirmación de la transacción. Es crucial que los usuarios revisen detenidamente sus decisiones de compra durante este período para garantizar que se alineen con sus necesidades. Si la cancelación se solicita después de las primeras 24 horas desde la confirmación, no se realizará ningún reembolso de los Witkis invertidos en la transacción. Para facilitar el proceso de cancelación, los usuarios pueden comunicarse con nuestro equipo de soporte a través de la sección correspondiente en la aplicación Witcoins y nuestras líneas de comunicación formales:Whatsapp: +57 3185426964Correo electrónico: witcoinsnetwork@gmail.com5. COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN CON TERCEROSWitcoins App podrá compartir la Información Personal del CLIENTE con:Proveedores de Servicios. Es posible que establezcamos relaciones comerciales con otras compañías que estimemos confiables luego de haber confirmado que sus prácticas de privacidad son coherentes con las nuestras. Por ejemplo, podremos celebrar contratos con Proveedores de Servicios para que nos brinden ciertos servicios como hosting y mantenimiento, almacenamiento y gestión de datos, marketing y promociones, y para procesar pagos y compras que el CLIENTE haya autorizado. Solo le proporcionamos a nuestros Proveedores de Servicios la información necesaria para que lleven a cabo estos servicios en nuestro nombre. Cada Proveedor de Servicios debe acordar usar prácticas y procedimientos de seguridad razonables, adecuados a la naturaleza de la información involucrada, con el fin de proteger la Información Personal del CLIENTE de acceso, uso o divulgación no autorizados. Los Proveedores de Servicios no tienen permitido utilizar su Información Personal de formas diferentes a las indicadas por nosotros.Terceros y Público en general. Al utilizar el Sitio web o los Servicios, es posible que el CLIENTE facilite cierta Información Personal a otros. Por ejemplo, al crear un perfil, cualquier otro CLIENTE podrá ver su nombre de CLIENTE o seudónimo, así como otra información de su perfil que el CLIENTE haya elegido hacer pública (como su nombre o nombre de CLIENTE, número de teléfono móvil y otra información, la ciudad en la que reside, país, y otra información que elija facilitar a otros). A su vez, cuando el CLIENTE nos envía contenido (lo cual incluye preguntas y/o respuestas, comentarios, sugerencias, etc), nos da su autorización para utilizar ese contenido para cualquier fin, lo que incluye la publicación y distribución de dicho contenido a través de nuestros Servicios o fuera de estos mediante terceros. Cuando el CLIENTE participa en competiciones, es posible que publiquemos, compartamos o divulguemos su Información Personal y otra información acerca del CLIENTE relacionada con la competición.Redes Sociales Al igual que hacen la mayoría de servicios, si el CLIENTE se registra en nuestros Servicios a través de un tercero como Google, su cuenta con nosotros se conectará automáticamente con su cuenta y su nombre de CLIENTE y su foto de perfil de Google pasarán a ser parte de su perfil de CLIENTE de Witcoins. Podemos compartir su nombre de CLIENTE, foto de perfil, país, estado de actividad e información relacionada a su uso de los juegos y a su uso de los Servicios con dicho tercero y esta información podrá ser publicada en su biografía y en la sección de últimas noticias de sus amigos de terceros como Google.Asimismo, el CLIENTE podrá permitir que los Servicios interactúen con otras redes sociales y/o plataformas pertenecientes a terceros, tales como Google, que pueden brindar datos acerca del CLIENTE a Witcoins. Estas redes sociales y/o plataformas, o cualquier otra aplicación o sitio web similar de terceros, pertenecen a terceros y no a Witcoins. El CLIENTE debe asegurarse de leer sus términos de servicio y políticas de privacidad. El CLIENTE comprende que cuando autoriza a nuestros Servicios a interactuar con redes sociales y/o plataformas pertenecientes a terceros, Witcoins podrá compartir datos acerca del CLIENTE con sus contactos y otros CLIENTEs de los Servicios y viceversa. Esta información puede incluir su nombre, foto de perfil, estatus de actividad, y otra información relacionada con su uso de los juegos y su utilización de los Servicios. El CLIENTE podrá cambiar esto a través de su configuración con el proveedor en cuestión.Socios de marketing que nos ayudan con esfuerzos promocionales y publicistas que hacen posible que ofrezcamos los Servicios de forma gratuita. Tal como se describe en la Cláusula 13 relativa a “Publicidad y Analíticas de Terceros – Divulgación Publicitaria basada en Intereses”, nuestros socios publicitarios podrán recopilar identificadores publicitarios y otra Información Personal con el fin de brindarle publicidad basada en los Intereses del CLIENTE.Otros CLIENTES de los Servicios. Cuando el CLIENTE establece comunicación con otros CLIENTES (consulte nuestras Condiciones de Servicio para conocer la forma de uso y posibles precauciones para usar nuestro JA JA), envía comunicaciones o publica mensajes de manera pública o privada, esas comunicaciones y comentarios son compartidas con los destinatarios a quienes van dirigidos, y estos podrán compartir las comunicaciones con otros a través de los Servicios o fuera de estos. El CLIENTE comprende que, una vez que comparte comunicaciones o su avatar de perfil con otros, incluso cuando únicamente las comparte con uno o dos CLIENTES, esa información deja de ser privada y no podrá volver a serlo. Witcoins App no puede controlar las acciones de otros CLIENTES con los que el CLIENTE se comunica o comparte información.En cumplimiento de la legislación vigente y con las organizaciones públicas, y protección de nuestro Sitio, Servicios y otros. Witcoins App podrá divulgar la Información Personal del CLIENTE en la medida en que razonablemente sea necesario para cumplir con una ley, regulación o solicitud legal por parte de los organismos competentes. Podremos acceder, leer, conservar y divulgar la Información Personal del CLIENTE, su información no personal, su contenido de CLIENTE, registros de chats u otras comunicaciones, cualquier contenido que publique o suba, y cualquier otra información acerca del CLIENTE, a funcionarios del gobierno y del orden público u organismos privados, si a nuestra entera discreción, lo estimamos necesario o apropiado con el fin de (i) cumplir con cualquier ley aplicable (lo cual incluye órdenes judiciales y citaciones), (ii) investigar potenciales violaciones de, o hacer cumplir nuestros “Condiciones de Servicio”, (iii) detectar, prevenir, o abordar de otra forma problemas de fraude, seguridad, o técnicos, (iv) responder a solicitudes de soporte al CLIENTE, (v) proteger la seguridad, propiedad, o derechos de nuestra compañía, nuestros CLIENTES, o de cualquier tercero, o (vi) prevenir o detener cualquier actividad ilegal, no ética o punible jurídicamente.Información anónima o agregada. Witcoins App podrá utilizar y compartir información agregada y/o anónima acerca de los CLIENTES con terceros. El CLIENTE no podrá ser personalmente identificable a través de esa información.Otras comunicaciones. Podremos compartir Información (lo que incluye la Información Personal y otra información y datos acerca de los CLIENTES) con compañías que controlen, sean controladas por, o estén bajo el mismo control que nuestra Compañía. Si nuestra Compañía se fusiona, es adquirida, vendida, o en caso de que se transfiera una parte o la totalidad de nuestros bienes, podremos divulgar o transferir Información Personal y Datos de Uso en relación con dicha transacción. El CLIENTE tendrá la oportunidad de optar por excluir cualquier tipo de transferencia en caso de que, a nuestra discreción, dé lugar al manejo de su Información Personal de una manera que difiera materialmente de estas Políticas de Privacidad.El CLIENTE reconoce que no tiene ninguna expectativa de privacidad en lo que respecta a la información mencionada anteriormente, lo que incluye sus comunicaciones con otros CLIENTEs o con nosotros, el contenido que nos envía (que incluye preguntas y respuestas), y el contenido que proporciona en relación con competiciones, información de su perfil que elige hacer pública, o su utilización de estas funciones del Sitio o de los Servicios.5. CONSENTIMIENTOLa base jurídica para el tratamiento de los datos personales descritos en esta Política de Privacidad dependerá de los datos personales implicados y del contexto específico en el cual los recojamos y utilicemos. Podemos tratar la Información sobre la base de:La necesidad del tratamiento para la ejecución del contrato suscrito con el CLIENTE (para prestarle nuestros Servicios).Nuestro interés legítimo, sin que entre en conflicto con los propios intereses de protección de los datos, los derechos o libertades fundamentales del CLIENTE (realización de estadísticas y ayudarnos a comprender mejor nuestras necesidades y mejorar los Servicios).En algunos casos, obligación legal de recopilar tus datos personales.En todo caso, al acceder y/o utilizar los Servicios de Witcoins App, el CLIENTE presta su consentimiento para:Recopilar, almacenar, usar, vender, compartir y realizar otro tratamiento de su Información Personal, incluso para fines publicitarios, conforme a la presente Política de Privacidad.Transmitir su Información Personal fuera de su país de residencia.Usar cookies y otras tecnologías similares.6. CUÁNTO TIEMPO CONSERVAMOS LA INFORMACIÓNWitcoins App puede conservar la Información (lo que incluye la Información Personal) durante el tiempo que sea necesario para cumplir con los propósitos para los que fue recopilada, o , incluso después de que el CLIENTE haya discontinuado o eliminado cualquier cuenta o una vez finalice la provisión de los Servicios, si la conservación de dicha Información es necesaria para cumplir con obligaciones legales, cumplir con requisitos reglamentarios, resolver disputas entre CLIENTEs, prevenir fraudes, respaldar, archivar, y/o auditar, proteger los derechos o la propiedad de Witcoins App, o cualquier otro uso.Para determinar el período de conservación de la Información, seguimos los siguientes criterios:Información obtenida para la prestación de los Servicios, enviarle actualizaciones o información acerca de los Servicios y gestionar su cuenta: mientras no nos pida que cerremos su cuenta;Información obtenida al prestar su consentimiento para el envío de comunicaciones comerciales y publicidad: hasta que cancele la suscripción o exija que lo eliminemos.Es posible que conservemos alguna Información para cumplir con nuestras obligaciones legales, así como para administrar nuestros derechos (por ejemplo, para hacer valer nuestras reclamaciones ante los tribunales) o con fines estadísticos o históricos.Cuando ya no necesitemos usar sus datos personales, se eliminarán de nuestros sistemas y registros o se anonimizarán para que ya no podamos identificarlos.7. TRANSFERENCIAS INTERNACIONALES DE DATOSLa Información Personal del CLIENTE puede ser transferida, y almacenada en servidores ubicados dentro o fuera de su país de residencia, a terceros países fuera del Espacio Económico Europeo (o EEA), incluidos países en los que las leyes en materia de privacidad no sean tan protectoras como las de su jurisdicción.Entre estos terceros países pueden estar Argentina y Uruguay, respecto a los cuales la Comisión Europea los ha declarados como países con nivel adecuado de protección mediante la Decisión 2003/490/CE de la Comisión, de 30 de junio de 2003 (Argentina) y Decisión 2012/484/UE de la Comisión, de 21 de agosto de 2012 (Uruguay).También se pueden transferir datos personales a Estados Unidos o a otro país y procesarla allí. Siempre que transferimos la Información del CLIENTE fuera de la jurisdicción en la cual se encuentra, nos aseguramos de garantizar que la transferencia internacional de datos se realiza conforme establece la normativa aplicable.Independientemente del país en el que resida o suministre información, el CLIENTE autoriza a Witcoins App a almacenar y/o utilizar la Información conforme a esta Política de Privacidad en cualquier país donde Witcoins App pueda operar.8. DERECHOS DEL CLIENTE8.1 Derechos de los CLIENTESEl CLIENTE puede revisar, corregir, actualizar o cambiar su Información Personal cambiando la configuración pertinente de su cuenta.El CLIENTE puede optar por no recibir determinadas comunicaciones comerciales por vía electrónica a través de la opción “darse de baja” contenida dentro de dichos correos electrónicos. No obstante, no puede optar por no recibir todas las comunicaciones de Witcoins App, tales como correos electrónicos sobre el estado de su cuenta.Asimismo, puede eliminar la información de su perfil y desvincular su cuenta de Google de su perfil. Sin embargo, la información que el CLIENTE haya compartido a través de los Servicios en cualquier red social o plataforma de terceros no podrá ser modificada o eliminada cuando esté bajo el control de una red y/o plataforma de terceros.La presente Política de Privacidad no busca limitar las defensas u objeciones legales que el CLIENTE pueda tener con respecto a un tercero, lo que incluye la solicitud de un gobierno de revelar su información.Por consultas o inquietudes con respecto a esta Política de Privacidad, envíenos un correo electrónico a Witcoinsnetwork@gmail.com. 8.2 Derechos de los CLIENTES que se encuentran fuera de Colombia. Como titular de la Información Personal que recopilamos y tratamos, el CLIENTE tiene los siguientes derechos:Derecho de Información: tiene derecho a obtener información clara, transparente y fácil de entender sobre la forma en que usamos sus datos personales y sobre sus derechos; información que facilitamos al CLIENTE a través de la presente Política de Privacidad.Derecho de acceso: tiene derecho a acceder y obtener copia de la información que tratamos sobre su persona, con ciertos límites legales.Derecho de rectificación: derecho a que rectifiquemos sus datos cuando resultaran inexactos o incompletos.Derecho de supresión o derecho al olvido: derecho a que sus datos personales sean borrados o eliminados cuando, entre otros motivos, sus datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos. No obstante, Witcoins App podría tener motivos legales o legítimos para conservarlos.Derecho de oposición al tratamiento de sus datos en determinadas circunstancias, por ejemplo, al marketing directo, incluida la elaboración de perfiles.Derecho a retirar el consentimiento prestado en cualquier momento cuando el tratamiento esté basado en el consentimiento.Derecho de limitación del tratamiento: tiene derecho a solicitar la limitación del tratamiento de sus datos en los supuestos establecidos legalmente. Asimismo, el responsable del tratamiento podrá limitar el tratamiento cuando el CLIENTE impugne la exactitud de los datos personales, durante el plazo que permita al responsable verificar la exactitud de los mismos; o cuando el CLIENTE se oponga al tratamiento, mientras se verifica si procede.Derecho a la portabilidad de los datos: tiene derecho a trasladar, copiar o transferir los datos que nos haya facilitado en un formato estructurado, de uso común y lectura mecánica, desde nuestra base de datos a otra distinta. Solo es posible ejercer este derecho respecto a los datos que haya facilitado, cuando el tratamiento esté basado en la ejecución de un contrato o en su consentimiento y el tratamiento se realice por medios automatizados.Derecho a presentar una reclamación ante la Autoridad de Control competente si considera que el tratamiento no se ajusta a la normativa vigente.9. DERECHOS Y CONDICIONES DE LEGALIDAD PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS EN COLOMBIALey 1581 de 2012 - Artículo 8°. Derechos de los Titulares. El Titular de los datos personales tendrá los siguientes derechos: a) Conocer, actualizar y rectificar sus datos personales frente a los Responsables del Tratamiento o Encargados del Tratamiento. Este derecho se podrá ejercer, entre otros frente a datos parciales, inexactos, incompletos, fraccionados, que induzcan a error, o aquellos cuyo Tratamiento esté expresamente prohibido o no haya sido autorizado; b) Solicitar prueba de la autorización otorgada al Responsable del Tratamiento salvo cuando expresamente se exceptúe como requisito para el Tratamiento, de conformidad con lo previsto en el artículo 10 de la presente ley; c) Ser informado por el Responsable del Tratamiento o el Encargado del Tratamiento, previa solicitud, respecto del uso que le ha dado a sus datos personales; d) Presentar ante la Superintendencia de Industria y Comercio quejas por infracciones a lo dispuesto en la presente ley y las demás normas que la modifiquen, adicionen o complementen; e) Revocar la autorización y/o solicitar la supresión del dato cuando en el Tratamiento no se respeten los principios, derechos y garantías constitucionales y legales. La revocatoria y/o supresión procederá cuando la Superintendencia de Industria y Comercio haya determinado que en el Tratamiento el Responsable o Encargado han incurrido en conductas contrarias a esta ley y a la Constitución; f) Acceder en forma gratuita a sus datos personales que hayan sido objeto de Tratamiento. Ley 1581 de 2012 - Artículo 9°. Autorización del Titular. Sin perjuicio de las excepciones previstas en la ley, en el Tratamiento se requiere la autorización previa e informada del Titular, la cual deberá ser obtenida por cualquier medio que pueda ser objeto de consulta posterior. Ley 1581 de 2012 - Artículo 10. Casos en que no es necesaria la autorización. La autorización del Titular no será necesaria cuando se trate de: a) Información requerida por una entidad pública o administrativa en ejercicio de sus funciones legales o por orden judicial; b) Datos de naturaleza pública; c) Casos de urgencia médica o sanitaria; d) Tratamiento de información autorizado por la ley para fines históricos, estadísticos o científicos; e) Datos relacionados con el Registro Civil de las Personas. Quien acceda a los datos personales sin que medie autorización previa deberá en todo caso cumplir con las disposiciones contenidas en la presente ley. Ley 1581 de 2012 - Artículo 11. Suministro de la información . La información solicitada podrá ser suministrada por cualquier medio, incluyendo los electrónicos, según lo requiera el Titular. La información deberá ser de fácil lectura, sin barreras técnicas que impidan su acceso y deberá corresponder en un todo a aquella que repose en la base de datos. El Gobierno Nacional establecerá la forma en la cual los Responsables del Tratamiento y Encargados del Tratamiento deberán suministrar la información del Titular, atendiendo a la naturaleza del dato personal, Esta reglamentación deberá darse a más tardar dentro del año siguiente a la promulgación de la presente ley. Ley 1581 de 2012 - Artículo 12. Deber de informar al Titular. El Responsable del Tratamiento, al momento de solicitar al Titular la autorización, deberá informarle de manera clara y expresa lo siguiente: a) El Tratamiento al cual serán sometidos sus datos personales y la finalidad del mismo; b) El carácter facultativo de la respuesta a las preguntas que le sean hechas, cuando estas versen sobre datos sensibles o sobre los datos de las niñas, niños y adolescentes; c) Los derechos que le asisten como Titular; d) La identificación, dirección física o electrónica y teléfono del Responsable del Tratamiento. Parágrafo. El Responsable del Tratamiento deberá conservar prueba del cumplimiento de lo previsto en el presente artículo y, cuando el Titular lo solicite, entregarle copia de esta. Artículo 13. Personas a quienes se les puede suministrar la información. La información que reúna las condiciones establecidas en la presente ley podrá suministrarse a las siguientes personas: a) A los Titulares, sus causahabientes o sus representantes legales; b) A las entidades públicas o administrativas en ejercicio de sus funciones legales o por orden judicial; c) A los terceros autorizados por el Titular o por la ley. 9.1 Información Personal recolectada por Witcoins AppEn particular, Witcoins App recolecta y/o divulga las siguientes categorías de información personal de sus CLIENTES: (i) identificadores (como ser nombre, dirección de email, dirección de IP, entre otros); (ii) actividad en internet de los CLIENTES; (iii) geolocalización, (iv) deducciones sobre las preferencias personales e información de los CLIENTES, (v) Características de clasificación protegidas, (vi) información comercial e (vii) información biométrica.Declaramos expresamente que no recolectaremos categorías de información adicionales (mencionadas en esta sección y en la información detallada en la sección 2 “Información que recopilamos”) o usaremos la información recolectada para propósitos materialmente distintos, no relacionados o incompatibles con los mencionadas en la sección 3 “Uso de Información por parte de Witcoins” sin brindar un aviso previo.9.2 Derechos adicionales y opciones(i) Acceso a información específicaTiene el derecho de solicitar que Witcoins App le revele cierta información acerca de su Información Personal recolectada y usada en los últimos doce (12) meses. Una vez recibida y confirmada su solicitud (ver sección 9.3 i) “Ejercicio de los derechos de acceso y borrado de datos”), le informaremos: (i) las categorías de su información personal que hemos recolectado; (ii) las categorías de las fuentes de donde hemos recolectado su Información Personal; (iii) el fin comercial o de negocio para recolectar o vender dicha información personal; (iv) las categorías de terceras partes con quienes compartimos su información personal; (v) su Información Personal específica recolectada; y (vi) si hemos vendido o divulgado su Información Personal con un fin comercial, dos listas separadas detallando: (a) ventas, identificando las categorías de Información Personal que cada categoría de terceras partes han comprado; y (b) divulgaciones, identificando las categorías de Información Personal que cada categoría de terceras partes han recibido.(ii) Derechos al borrado de datosTiene el derecho de solicitar a Witcoins App el borrado de cualquier Información Personal que hayamos recolectado y retenido, salvo por ciertas excepciones que atenten contra la integridad de uso corporativo o bien colectivo. Una vez recibida y confirmada su solicitud (ver sección 9.3 i) “Ejercicio de los derechos de acceso y borrado de datos”), procederemos al borrado de su Información Personal salvo que alguna excepción sea aplicable.(iii) Derecho de exclusión - “No quiero que se venda mi información personal”Witcoins no “vende” Información Personal de nuestros CLIENTES en la forma en que la mayoría de la gente entiende usualmente dicho término, sino en la forma amplia en que Witcoins App define el término “vender”.  Sin embargo, permitimos a algunos socios publicitarios recopilar información acerca de los consumidores a través de nuestros juegos y nuestro sitio web con los fines detallados en la sección 3 de esta Política de Privacidad.Si usted es un residente de Colombia, tiene el derecho de instruirnos que no “vendamos” su Información Personal en cualquier momento (derecho de exclusión). Para ejercer dicho derecho usted (o su representante legal) puede enviar una solicitud a Witcoinsnetwork@gmail.com No es necesario crear una cuenta con nosotros para poder ejercer el derecho de exclusión. A su vez, únicamente usaremos su Información Personal enviada al ejercer su derecho de exclusión para evaluar y cumplir con su solicitud.Existen otras formas mediante las cuales usted puede controlar la información personal que “vendemos”. Por ejemplo, puede optar por no recibir anuncios personalizados/publicidad basada en intereses por parte de Witcoins App o sus socios publicitarios a través de su dispositivo (ver sección 13.3). También puede limitar o eliminar el uso de cookies en su navegador de internet.(iv) Autorización AutenticadaWitcoins no vende Información Personal de aquellos residentes de Colombia que sepa que tienen menos de 16 años de edad, a menos que recibamos una autorización autenticada del tutor responsable. Los residentes que ejercen el Derecho a una Autorización Autenticada a la venta de Información Personal por parte de Witcoins, pueden ejercer más adelante y en cualquier momento el Derecho de exclusión - “No quiero que se venda mi información personal”.9.3 Ejercicio de derechos de los residentes de ColombiaExisten otras formas mediante las cuales usted puede controlar la información personal que recolectamos. Por ejemplo, puede desconectar su cuenta de Google de nuestros juegos, o borrar nuestras aplicaciones de su dispositivo. También puede limitar o eliminar el uso de cookies en su navegador de internet.ii) Tiempo de respuesta y forma de solicitud, para residentes de ColombiaWitcoins App hace sus mayores esfuerzos por responder a una Solicitud Verificable dentro de los cuarenta y cinco (45) días posteriores a su recepción. Si requerimos más tiempo (hasta 90 días), le informaremos el motivo y el período de extensión.Cualquier divulgación que proporcionamos solo cubre el período de 12 meses que preceda a la Solicitud Verificable. En el caso que no podamos cumplir con una solicitud, en nuestra respuesta se explicará las razones para no hacerlo.No cobraremos una tarifa o precio por procesar o responder a su Solicitud Verificable, a menos que sea excesiva, repetitiva o manifiestamente infundada. Si determinamos que la solicitud justifica una tarifa, le diremos por qué tomamos esa decisión y le proporcionaremos una estimación de costos antes de completar su solicitud.9.4 No DiscriminaciónNo lo discriminaremos por ejercer cualquiera de sus derechos de LEY 1581 DE 2012. A menos que lo permita la norma implícita dentro de la misma, no le: (i) negaremos los servicios; (ii) cobraremos precios o tarifas diferentes por los servicios, incluso mediante la concesión de descuentos u otros beneficios, o la imposición de sanciones; (iii) proporcionaremos un nivel o calidad de servicios diferente; (iv) sugeriremos precios o tarifas diferente por los servicios o un nivel o calidad de servicios diferente.No obstante, a lo anterior, Witcoins App puede cobrar a un CLIENTE un precio o una tarifa diferente, o proporcionar un nivel o calidad diferente de bienes o servicios, u ofrecer recompensas e incentivos, si esa diferencia se encuentra razonablemente relacionada con el valor proporcionado al CLIENTE por el valor de los datos del CLIENTE.10. SEGURIDAD Y PROTECCIÓN DE LA INFORMACIÓNWitcoins App mantiene medidas de índole técnica y organizativas apropiadas para proteger la Información contra toda alteración, pérdida, destrucción, tratamiento, o acceso no autorizado, así como cualquier otra forma ilegal de tratamiento de la Información Personal.Sin embargo, no se puede garantizar que el almacenamiento o transmisión de datos a través de Internet u otra red sea 100% seguro. En consecuencia, Witcoins App no garantiza que la información no será accedida, divulgada, alterada o destruida por el incumplimiento de cualquiera de las medidas de seguridad antes mencionadas.11. ENLACES A SITIOS DE TERCEROSEn los Servicios el CLIENTE puede encontrar enlaces a sitios web de terceros. El CLIENTE comprende que, al hacer clic en estos enlaces, cualquier dato que proporcione posteriormente se regirá conforme a la política de privacidad de dicho tercero y no a la de Witcoins. En consecuencia, Witcoins App no asume ninguna responsabilidad por el contenido, protección o seguridad de cualquier sitio web de terceros y recomendamos que consulte estas políticas antes de enviar datos personales a sitios web de terceros.En particular, podemos ofrecer al CLIENTE la oportunidad de registrarse en nuestros Servicios utilizando el inicio de sesión de Google. Si lo hace, el CLIENTE comprende que comparte su información de perfil social con Witcoins App y que los datos personales compartidos dependen de la configuración de su plataforma de medios sociales. Consulte la política de privacidad de Google para conocer cómo se trata su Información Personal.12. COOKIESCon la aceptación de la presente Política de Privacidad, al acceder y/o utilizar los Servicios, el CLIENTE acepta la utilización de cookies y otras tecnologías similares por parte de Witcoins App, así como de terceros como Google o alguno de nuestros socios publicitarios. Estos terceros pueden colocar y leer cookies y otras tecnologías similares, tales como identificadores de dispositivos, balizas web o “web beacons” y pixeles de rastreo o “tracking pixels”, los cuales recopilan información anónima cuando el CLIENTE utiliza los Servicios.Estas tecnologías se utilizan para poder prestar los Servicios al CLIENTE, ofrecerle publicidad que resulte de su interés, así como mejorar los Servicios, facilitando también el uso de nuestras aplicaciones y plataforma web.¿Qué son las cookies?Las cookies y estas otras tecnologías son pequeños archivos o dispositivos que se descargan en el ordenador u otro equipo, como ser un dispositivo móvil, que utilice el CLIENTE cuando accede y/o utiliza determinadas páginas web o determinados servicios online. Las cookies sirven para almacenar y recuperar datos sobre los hábitos de navegación del CLIENTE, de su equipo, tiempo de conexión, analizar el funcionamiento de la página, etc. y, con ello, poder prestar determinados servicios, ofrecer publicidad o poder implementar mejoras o nuevos servicios.¿Qué cookies utilizamos?Witcoins App y terceros utilizan las siguientes cookies:Cookies técnicas: Son aquéllas que permiten al CLIENTE la navegación a través de una página web, plataforma o aplicación y la utilización de las diferentes opciones o servicios que en ella existan como, por ejemplo, controlar el tráfico y la comunicación de datos, identificar la sesión, acceder a partes de acceso restringido, utilizar elementos de seguridad durante la navegación, almacenar contenidos para la difusión de videos o sonido o compartir contenidos a través de redes sociales.Witcoins puede utilizar este tipo de cookies para reconocer el dispositivo del CLIENTE, por ejemplo, a través de la identificación de su dirección IP, y para recopilar datos como el modelo de su dispositivo, sistema operativo y el tamaño de la pantalla, otras aplicaciones instaladas en su dispositivo, fecha y hora, la temática de las publicidades sobre las que ha cliqueado o por las que se ha desplazado, y otra información acerca de cómo utiliza los Servicios.Cookies de personalización: Son aquéllas que permiten al CLIENTE acceder al servicio con algunas características de carácter general predefinidas en función de una serie de criterios en el terminal del CLIENTE como por ejemplo serian el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc.Witcoins puede utilizar este tipo de cookies para almacenar información de acceso y así evitar que el CLIENTE tenga que registrarse una y otra vez; para permitir que los Servicios interactúen con redes sociales o plataformas de terceros donde el CLIENTE haya elegido permitir dicha interacción; para permitir que se procesen pagos cuando el CLIENTE envíe instrucciones de pago; para permitir que Witcoins y terceros le proporcionen servicios más personalizados; y para recopilar otra información acerca de la utilización de nuestros Servicios.Cookies de análisis:Son aquéllas que permiten al responsable de las mismas, el seguimiento y análisis del comportamiento de los CLIENTEs de los sitios web y/o servicios a los que están vinculadas. La información recogida mediante este tipo de cookies se utiliza en la medición de la actividad de los sitios web, aplicación o plataforma y para la elaboración de perfiles de navegación de los CLIENTEs de dichos sitios, aplicaciones y plataformas, con el fin de introducir mejoras en función del análisis de los datos de uso que hacen los CLIENTEs del servicio.Cookies publicitarias: Son aquéllas que permiten la gestión de los espacios publicitarios que terceros, tales como Google y nuestros socios publicitarios, hayan incluido en nuestra plataforma web y aplicaciones desde las que se presta el servicio solicitado, utilizándose para limitar la frecuencia y organizar la publicidad que se recibe.Cookies de publicidad comportamental:Son aquéllas que permiten la gestión de los espacios publicitarios que, en su caso, se hayan incluido en una página web, aplicación o plataforma desde la que presta el servicio solicitado. Estas cookies almacenan información del comportamiento de los CLIENTEs obtenida a través de la observación continuada de sus hábitos de navegación, lo que permite desarrollar un perfil específico para mostrar publicidad que pueda resultarle importante o interesante.Terceros, tales como Google y nuestros socios publicitarios, podrán usar cookies dentro y fuera de los Servicios con los fines arriba mencionados, que incluye la recopilación de información acerca de la actividad en línea del CLIENTE en el transcurso del tiempo y en los diferentes sitios web, y la utilización de esa información para facilitar anuncios en nuestros Servicios o en otras páginas web acerca de productos y servicios que probablemente sean de su interés.En particular, Witcoins App utiliza las siguientes cookies de terceros que recopilan información con fines estadísticos, de uso de la plataforma web por parte del CLIENTE y para incluir publicidad en nuestros Servicios:Google Analytics de Google, Inc., una empresa cuya sede central se encuentra en 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, Estados Unidos, que se utiliza para la realización de nuestras estadísticas y análisis sobre el número de visitas, duración, datos socio demográficos del CLIENTE (lenguaje, ubicación, proveedor de Internet…), etc.Google, Inc. una empresa cuya sede central se encuentra en 1601 Willow Road, Menlo Park, California, Estados Unidos. Cuando nuestros CLIENTEs utilizan nuestros Servicios a través de la plataforma web de Google, Google podrá utilizar cookies con diferentes objetivos. El CLIENTE podrá encontrar la política de Google respecto a cookies en el siguiente link: https://www.Google.com/policies/cookies/El CLIENTE podrá permitir, bloquear o desactivar las cookies instaladas en su equipo mediante la configuración del navegador web de su ordenador o su dispositivo móvil. La configuración de los navegadores de Internet suele estar programada por defecto para aceptar Cookies, pero pueden desactivarse fácilmente cambiando la configuración del navegador.Muchas cookies se utilizan para mejorar la usabilidad o funcionalidad de los sitios web/aplicaciones, por lo tanto, si el CLIENTE decide desactivar las cookies, es posible que algunas funcionalidades de los Servicios no funcionen correctamente o su calidad puede verse afectada. Como alternativa, si el CLIENTE no desea que se recopilen los datos conforme a lo descrito en la presente cláusula, deberá dejar de utilizar los Servicios.13. PUBLICIDAD Y ANALÍTICAS DE TERCEROS – DIVULGACIÓN PUBLICITARIA BASADA EN INTERESES - DERECHO DE EXCLUSIÓN DE RESIDENTES EN COLOMBIA13.1 Socios Publicitarios y Divulgación Publicitaria basada en Intereses:permitimos la publicidad en nuestros Servicios gratuitos para poder continuar ofreciendo dichos Servicios de manera gratuita. Nuestros socios publicitarios podrán recopilar identificadores publicitarios (tal como el Identificador para Publicidad de Apple (IDFA, por sus siglas en inglés) o el ID de Publicidad de Google (AAID, por sus siglas en inglés) para habilitar y optimizar la publicidad que ofrecen, para brindar anuncios personalizados relacionados con los intereses del CLIENTE (“Publicidad Basada en Intereses” o “IBA” por sus siglas en inglés) y para mejorar y evaluar la efectividad de las campañas publicitarias. Estos identificadores son identificadores de dispositivos no permanentes ni personales. Tal como se explica en la Cláusula 12 anterior relativa al uso de “Cookies", los anunciantes y terceros también podrán colocar y recopilar cookies y otros identificadores anónimos. Terceros tales como Google y nuestros socios publicitarios podrán recopilar información acerca de la actividad en línea del CLIENTE a lo largo del tiempo y de los diferentes sitios web, y podrán utilizar dicha información para ofrecer anuncios en otras páginas web acerca de bienes y servicios que puedan ser de su interés.Nuestros Sistemas no reconocen señales de “No rastrear” (Do Not Track), pero muchas de las compañías de terceros descritas anteriormente le permiten al CLIENTE excluir las prácticas de publicidad personalizada, o en su defecto, el CLIENTE podrá optar porque no se recopile cierta Información Personal de acuerdo a lo establecido en la cláusula 13.213.2 Witcoins App cumple con el Conjunto de Principios de Autorregulación de la Alianza de Publicidad Digital (Principios DAA, por sus siglas en inglés). El CLIENTE puede optar por no recibir anuncios personalizados/publicidad basada en intereses por parte de Witcoins App o proporcionados en su nombre:Para conocer más acerca de estas prácticas publicitarias o para optar por no recibir este tipo de publicidad puede visitar NAI: Network Advertising Initiative o WebChoices o Your Online Choices. Asimismo, para sistemas operativos Android, el CLIENTE puede elegir excluir la publicidad basada en intereses. Para esto, abra “Ajustes de Google” desde la pestaña de aplicaciones, haga clic en “Anuncios” y seleccione “Inhabilitar Personalización de anuncios” (//developer.android.com/google/play- services/id.html). Tenga en cuenta que esto hará que que su teléfono no permita que usted reciba recomendaciones publicitarias personalizadas.En sistemas operativos iOS, el CLIENTE podrá elegir excluir la publicidad basada en intereses haciendo clic en “Configuración”, luego “Privacidad”, “Publicidad” y habilitando la opción de Limitar seguimiento (https://support.apple.com/en-us/HT202074). Tenga en cuenta que esto hará que que su teléfono no permita que usted reciba recomendaciones publicitarias personalizadas.La siguiente es parte del listado de nuestros Socios Publicitarios y sus Políticas de Privacidad:Google: https://policies.google.com/privacyGoogle: https://www.Google.com/about/privacy13.3 Derecho de exclusión para residentes de ColombiaSi usted es un residente de Colombia y ejerció el Derecho de Exclusión de acuerdo con la sección 9.2 (iii), siga los pasos que se indican a continuación para completar el proceso:Para sistemas operativos Android, el CLIENTE puede elegir excluir la publicidad basada en intereses. Para esto, abra “Ajustes de Google” desde la pestaña de aplicaciones, haga clic en “Anuncios” y seleccione “Inhabilitar Personalización de anuncios” (//developer.android.com/google/play- services/id.html)En sistemas operativos iOS, el CLIENTE podrá elegir excluir la publicidad basada en intereses haciendo clic en “Configuración”, luego “Privacidad”, “Publicidad” y habilitando la opción de Limitar seguimiento (https://support.apple.com/en-us/HT202074).Tenga en cuenta que después del ejercicio del Derecho de Exclusión, impedirá que su teléfono reciba recomendaciones publicitarias personalizadas en su dispositivo.13.4 Los Socios Publicitarios podrán recopilar información de ubicación exacta y aproximada: tal como se explica en la Cláusula 2.2, puede que recopilemos información exacta o aproximada de ubicación. Asimismo, permitimos anuncios en nuestros Servicios gratuitos con el fin de poder continuar ofreciendo dichos Servicios de manera gratuita. En el momento en que el CLIENTE activó su juego o Servicios, autorizó a nuestros socios publicitarios a recopilar información de ubicación exacta o aproximada de su dispositivo móvil y utilizar dicha información para brindarle publicidad basada en su ubicación e intereses. Es posible que el dispositivo móvil del CLIENTE le permita optar porque no se recopilen datos exactos acerca de su ubicación, lo cual se aplicará tanto a nosotros como a nuestros socios publicitarios, tal como se describe a continuación.iOS – Para desactivar la recopilación de Datos Exactos de Ubicación en iOS, podrá desactivar los Servicios de Localización de los juegos pertinentes de Witcoins a través del menú “Configuración” > Privacidad > Localización”. Luego, seleccione los juegos pertinentes de Witcoins y cambie el estado de “Permitir acceso a ubicación” a “Nunca”. Por información adicional de Apple, ingrese aquí https://support.apple.com/en-us/HT203033.Android (6.0/Marshmallow y versiones posteriores) – Para desactivar la recopilación de Datos Exactos de Ubicación en Android, podrá desactivar los Servicios de Localización de los juegos pertinentes de Witcoins a través del menú “Configuración > Apps > [juego de Witcoins] > Permisos > Ubicación”. Luego, desactive el botón de “Ubicación”.14. PRIVACIDAD PARA MENORES DE EDADNuestros Servicios están orientados a una audiencia general, pero para uso didáctico y académico a menores de edad.14.1 COPPA y 1098 Ley de Infancia y Adolescencia. Witcoins App no tiene la intención de recopilar información personal de niños menores de 13 años ("Información Personal de Menores") de una manera que no esté permitida por la Ley de Protección de la Privacidad de Menores de los Estados Unidos ("COPPA", por sus siglas en inglés) o la Ley 1098 Infancia y Adolescencia en Colombia. Si el CLIENTE cree que hemos recolectado o estamos usando la Información Personal de un menor, o que su hijo menor de 13 años de edad ha identificado erróneamente su edad, por favor contáctenos en la dirección witcoinsnetwork@gmail.com y nosotros desactivaremos esa cuenta, y eliminaremos la Información Personal del menor asociada a ésta en la medida requerida por COPPA, Ley 1098 Infancia y Adolescencia en Colombia y la Ley 1581 de 2012.14.2 Normativa europea de protección de datos de carácter personal. Igualmente, Witcoins App no tiene la intención de recopilar datos de carácter personal de menores de 16 años que accedan y/o utilicen los Servicios. De conformidad con el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos (Reglamento general de protección de datos), si el CLIENTE es menor de 16 años debe contar con el consentimiento de su tutor legal y solo en la medida en que el tutor legal está de acuerdo con esta Política de Privacidad para acceder y/o utilizar los Servicios. En caso de que la legislación nacional aplicable del CLIENTE lo permita, el CLIENTE menor de 16 años puede acceder al servicio, siempre que esta no sea inferior a 13 años.15. LEGISLACIÓN APLICABLE Y JURISDICCIÓN15.1 Residentes en los Estados Unidos. Para los residentes en los Estados Unidos, estas Políticas de Privacidad se regirán e interpretarán de conformidad con la legislación federal de los Estados Unidos y la legislación del Estado de Nueva York, sin causar ningún conflicto de norma, leyes o disposiciones. ESTAS POLÍTICAS SON UNA PARTE DE NUESTRAS CONDICIONES DEL SERVICIO Y COMO TAL, CUALQUIER DISPUTA QUE SURJA DE O SE RELACIONE CON ESTAS POLÍTICAS O SU USO DEL SITIO O DE LOS SERVICIOS ESTÁ SUJETA A ARBITRAJE VINCULANTE Y UNA RENUNCIA DE LOS DERECHOS DE ACCIÓN COLECTIVA TAL COMO SE DETALLA EN LA CLÁUSULA 15 DE NUESTROS TÉRMINOS DEL SERVICIO.Si cualquier tribunal arbitral u otra autoridad competente considera que cualquier disposición de estas Políticas de Privacidad resultara ser inválida o no se pudiese exigir su cumplimento, los restantes términos de estas Políticas de Privacidad no se verán afectados.15.2 CLIENTES que se encuentren en Europa - ARBITRAJE VINCULANTE: Las presentes disposiciones se aplican al CLIENTE cuando éste acceda, descargue y use nuestros Servicios en cualquier Estado Miembro de la Unión Europea, y en la medida en que su jurisdicción lo permita. ESTAS POLÍTICAS SON UNA PARTE DE NUESTRAS CONDICIONES DEL SERVICIO Y COMO TAL, CUALQUIER DISPUTA QUE SURJA DE O SE RELACIONE CON ESTAS POLÍTICAS O SU USO DEL SITIO O DE LOS SERVICIOS ESTÁ SUJETA A ARBITRAJE VINCULANTE TAL COMO SE DETALLA EN LA CLÁUSULA 16 DE NUESTROS TÉRMINOS DEL SERVICIO.Si cualquier tribunal arbitral u otra autoridad competente considera que cualquier disposición de estas Políticas de Privacidad resultara ser inválida o no se pudiese exigir su cumplimento, los restantes términos de estas Políticas de Privacidad no se verán afectados.15.3 Residentes en otros países. Esta Política de Privacidad se regirá e interpretará de conformidad con la legislación de Uruguay. Todas las reclamaciones, procedimientos legales o litigios que surjan de o en relación a estas Políticas, el Sitio o los Servicios, excepto como se indica en la Cláusula 16 de nuestras Condiciones de Servicios serán presentadas únicamente ante los tribunales pertinentes ubicados en la ciudad de Montevideo, Uruguay. El CLIENTE consiente a la jurisdicción y sede de tales tribunales y renuncia a cualquier objeción en cuanto a la inconveniencia del foro.Si cualquier organismo del Poder Judicial u otra autoridad competente considera que cualquier disposición de estas Políticas de Privacidad resultara ser inválida o no se pudiese exigir su cumplimento, los restantes términos de estas Políticas de Privacidad no se verán afectados.16. CAMBIOS A LAS POLÍTICAS DE PRIVACIDADLa versión más actual de la política regirá el uso de la información y estará disponible en https://witcoinsnetwork.wixsite.com/terminos-y-politicas   Witcoins, ocasionalmente y a su discreción, puede revisar o modificar la presente Política de Privacidad de vez en cuando. Si decidimos cambiar esta Política de Privacidad, informaremos al CLIENTE mediante la publicación de la nueva Política de Privacidad revisada en el Sitio. Witcoins también puede, pero no está obligado a, notificarle los cambios de la Política de Privacidad por correo electrónico a la dirección de correo asociada a su cuenta o mostrando un aviso destacado en los Servicios.En caso de oponerse a cualquier cambio en la Política de Privacidad, el CLIENTE debe inmediatamente cesar en el uso de los Servicios y cerrar las cuentas relacionadas. Al continuar accediendo a, o usar los Servicios después de que los cambios sean efectivos, el CLIENTE acepta estar sujeto a la nueva Política de Privacidad actualizada.No obstante, lo mencionado anteriormente, Witcoins revisará y actualizará esta Política de Privacidad a menos que sea una vez al año.©2022 Witcoins App. Todos los derechos reservados.GAIN MONEY GROUP | DIVISIÓN WITCOINS NETWORKGoogle SitesReport abusePage detailsPage updated Google SitesReport abuse