XM(エックスエム)総合情報サイト「XMEAFXTRADING」｜XM(エックスエム)のFX口座開設から人気の理由、ボーナス情報等を配信中
XM™/XMTrading™ (エックスエム)｜日本語 FX口座開設のご案内
会員ログイン
リアル口座開設
デモ口座開設
ホーム
口座開設方法
人気の理由とは
入出金方法
多彩なボーナス
取引ツール
会員ログイン
リアル口座開設
デモ口座開設
ホーム
口座開設方法
人気の理由とは
入出金方法
多彩なボーナス
取引ツール
13年以上の歴史を持つ高い安全性が評判の海外FX業者
リアル口座開設「高性能自動売買システム」プレゼント
デモ口座開設初めてでも簡単お申込み
News
最新のお知らせ
2025.02.12Visa Cash App Racing Bulls & XMTrading：エンジン全開の2024年
What is “XM”
XMとは？
XMはセーシェル金融庁から公式に認可を受けている、高い安全性が評判の海外FX業者です。
海外FXの場合、金融庁から認可を受けていない業者も珍しくありません。
そのためしっかりと金融庁から認可を受けているXMは、頭一つ飛び抜けた存在です。
その証拠に、XMは全世界196カ国でサービスを展開しており、多くのユーザーから愛されています。
また、XMを運営している「Tradexfin Limited」は、13年以上の歴史を持つ企業です。
企業名
Tradexfin Limited
サービス名
XMTrading
本社所在地
Unit E, F28, Eden Plaza, Eden Island, Republic of Seychelles
会社設立日
2009年
粗悪なサービスを展開する海外FX業者なら13年も運営を続けられないため、この点からも信頼できる企業であることが分かります。
XMの当サイト限定の
キャンペーン
新規でXMに登録する方は、当サイト限定のキャンペーンに参加できます。
本来有料でのみご提供している「FXの高性能自動売買システム」を、こちらからリアル口座の開設をしていただいた方限定に、特別に無料でご提供します。
高性能自動売買システムの
3つの特徴
特徴1
複数の通貨に対応しているから、
相場が急変するチャンスを逃さない
特徴2
自分の資産状況に応じて、
ロット数などのカスタマイズができる
特徴3
月利想定50%～100%のセットファイルもセットで届く
XMは非常に優れた海外FX業者ですが、FXに対する知識・経験がないと、トレードでは稼げません。
ですが、高性能自動売買システムを使うことで、
初心者の方でも簡単に利益を出せます。
また、高性能自動売買システムは「過去の相場環境のデータをもとに、優位性がある形」で作られているので、
手動で行うトレードよりもパフォーマンスが安定する傾向にあります。
FXを投機（ギャンブル）ではなく、投資（資産運用）として活用したい方は、ぜひこのキャンペーンをご活用ください。
XMの口座開設をして無料で高性能自動売買システムをもらう
「XMのリアル口座の開設手順」を知りたい方は、こちらもご覧ください。
Reason
XMが日本人から選ばれる
7つの理由
最大1,000倍のレバレッジでトレードができる
XMでは、レバレッジを1倍～1,000倍から自由に選択できます。
レバレッジとは、自分の口座残高に「倍率をかけてトレードできるシステム」のことです。
例えばレバレッジ1,000倍なら、口座残高が1万円でも、1,000万円分の取引ができます。
国内だとレバレッジは最大25倍（1万円の場合は25万円分の取引）なので、この高さは破格でしょう。
少額からでも効率よく稼げるため、XMはユーザーから愛されています。
（※）ゼロ口座のみ、ハイレバレッジは最大500倍です。
ゼロカットシステム採用で追証にならない
XMはゼロカットシステムを採用しています。
ゼロカットシステムとは「口座残高がマイナスになってしまった際に、マイナス分を海外FX業者が負担してくれる」というシステムのことです。
FXは証拠金維持率が一定以下になると、業者側で強制的にロスカット（損切り）が行われます。
ですが相場が急激に乱高下した際には、ロスカットが間に合わず、口座残高がマイナスになることがあります。
このような際にXMがマイナス分を負担してくれるため、ユーザーは借金を背負うことがありません。
ハイレバレッジなトレードができる上に損失も限定できるのは、XMの大きな特徴の1つです。
ボーナスが豊富で低額から始められる
XMはボーナスが豊富です。
海外FXにおけるボーナスとは、実際のトレードに使えるクレジットのことを指しています。
XMでは、口座を開設するだけで3,000円分のボーナスが付与されます。
最大レバレッジの1,000倍なら、3,000円あれば300万円分のトレードが可能です。
入金せずとも、すぐにトレードを始められるのがXMの魅力です。
NDD方式を採用しているから透明性・平均約定率が高い
XMは注文方式にディーラーが間に入らない「NDD方式」を採用しているので、高い透明性があります。
また、NDD方式は自動で注文が処理されるため、約定率（狙った価格で注文が成立する割合）が高いのも特徴です。
約定率が低いと、狙った通りに注文が通らずに損をしてしまうため、約定力の高さもXMの魅力です。
入出金が平均24時間以内に完了する
XMでは、入出金が平均24時間以内に完了します。
「相場が急変しそうだから、今のうちに入金してトレードをしたい」
「緊急でお金が必要になったから、急いで口座から出金したい」
このような事態が起きた際にも、スピーディーに対応できるのがXMの魅力です。
日本語対応で万全のサポート体制
XMでは、公式サイト・お問い合わせともに、日本語対応しています。
そのため日本人でもスムーズに取引を進められます。
特に海外FXでは大金を扱うため「公式サイトが日本語非対応でわかりにくい」「トラブルが起きた際に日本語が通じなくて対応が遅れた」のような事態は避けたいもの。
XMは安心・安全にトレードをしたい方に選ばれています。
ユーザーの資金を100％分別で保管しているから安心
XMでは、ユーザーの資金を「100％分別」で保管しています。
そのため、もし万が一XMが倒産するような事態が起きても、ユーザーの資金が差し押さえられることはありません。
自分の大切な資産を危険に晒さなくて済むのも、XMの大きな魅力です。
3 account types
XMで選べる
3つの口座タイプ
XMはトレードスタイルに応じて、3つの口座タイプを選べます。
スタンダード口座
スタンダード口座は、その名前のとおり「XMにおける基本的な口座」です。初心者から上級者まで、多くの方がスタンダード口座を使っています。
マイクロ口座
マイクロ口座は、ロット数などが抑えられた「初心者向けの口座」です。これからFXを始める人が、少額でトレードに慣れる際に使うことが多いです。
ゼロ口座
ゼロ口座は、スプレッドが狭いため「スキャルピング（短期トレード）に向いた口座」です。最大レバレッジが小さいのは残念ですが、スキャルピングで利益を積み重ねたい人は、ぜひとも候補に入れておきましょう。
スプレッド
変動方式（例）USDJPY：平均1.6pips
変動方式（例）USDJPY：平均0.1pips
最大レバレッジ（※1）
1,000倍
500倍
ロスカット水準
20％
ゼロカットシステム
有り
ボーナス
有り
無し（※2）
1ロットあたりの通貨量
100,000通貨
1,000通貨
100,000通貨
最小注文可能数
1,000通貨（0.01ロット）
10通貨（0.01ロット）
1,000通貨（0.01ロット）
最大注文可能数
500万通貨（50ロット）
10万通貨（100ロット）
500万通貨（50ロット）
最低入金額
$5相当
取引手数料
無し
有り
複数口座の開設（※3）
有り
両建て取引（※4）
有り
（※1）スタンダード口座、マイクロ口座であっても、口座残高によってレバレッジ制限がかかります。
（※2）XMのゼロ口座はボーナスの対象外のため、ご注意ください。
（※3）XMでは1アカウントあたり、8口座まで開設できます。
（※4）XMでは同一口座内での両建てに限り可能です。複数口座間での両建ては禁止されています。
XMでは3つの口座タイプから好きなものを選べますが、最初は最大レバレッジが1,000倍でボーナスもある「スタンダード口座」を選ぶのがいいでしょう。
XMはMT4・MT5の
取引プラットフォームに対応
XMはMT4・MT5（MetaTrader）の取引プラットフォームに対応しています。
MetaTraderは簡単に言うと、FXができるトレードソフト（アプリ）のようなものです。
MetaTraderの特徴は3つあります。
MetaTraderの
3つの特徴
インターフェースが分かりやすく、初心者でも使いやすい
中級者以上はインジケーター等を自由にカスタマイズできる
自動売買（EA）を使ってトレードができる
つまりMetaTraderは「初心者にも、中級者以上にも使いやすいトレードソフト」ということです。
XMではそんなMetaTraderに対応しているので、活用すれば利益を出しやすいでしょう。
Payment method
XMで対応している
入出金の方法について
XMでは、次の6つの入金方法に対応しています。
銀行送金
クレジットカード（VISA・JCB）
デビットカード
Bitwallet
STICPAY
BXONE
銀行送金だけでなく、クレジットカードや各種オンラインウォレットにも対応しているので、自分に適した入出金方法を選べます。
銀行送金
銀行送金を利用できます。銀行営業日であれば、通常1時間以内に反映されます。
クレジットカード（VISA・JCB）
クレジットカードはVISAとJCBが利用できます。即時反映されます。
デビットカード
デビットカードはVISAとJCBが利用できます。カード情報を記入するだけで入金可能です。
Bitwallet
BitWalletを利用できます。手数料はXMが負担します。通常であれば、即時反映されます。
STICPAY
STICPAYを利用できます。手数料はXMが負担します。通常であれば、即時反映されます。
Flow
XMの口座を開設する
4つの手順
XMの口座開設は、5分程度で完了します。
必要な情報を記入して、各種証明書を添付すれば当日中にはトレードを始められるので
「XMを試してみたい」と思った方は、ぜひ開設手順をご確認ください。
STEP 1
情報のフォーム入力
会員情報をフォームに入力します
まずはXMの口座開設フォームにアクセスして、必要情報を入力します。フォームに沿って入力するだけなので、5分ほどで完了します。
STEP 2
会員情報の発行
会員情報を記載したメールを確認する
フォームへの入力が完了すれば、その時点で口座の開設が完了します。
指定したメールアドレス宛に「XMTradingへようこそ - お口座の詳細」というメールが届くので、そちらを確認しましょう。
「口座ID」が記載されているので、そちらを使って会員ページにログインします。
メールにはMetaTraderのダウンロードリンクも添付されているため、そちらからMT4・MT5のどちらかをダウンロードしておきましょう。
STEP 3
本人確認を完了させる
身分証明書と現住所証明を提出します
口座の開設が完了しても、本人確認が終わっていなければ、取引等に制限がかかります。トレードをする際は、必ず本人確認まで進めておきましょう。
STEP 4
入金する
6つの方法から証拠金を入金します
まずはXMの口座開設フォームにアクセスして、必要情報を入力します。フォームに沿って入力するだけなので、5分ほどで完了します。
（※）フォームの入力内容と、身分証明書・現住所証明書の情報は同一でないといけません。（※）通常であれば本人確認は数時間で終わりますが、入力内容に不備があると、数日かかる恐れがあります。
XMでトレードを始めるなら当サイト限定の
高性能自動売買システムを活用しましょう
これまでご説明したとおり
XMは非常に優れた海外FX業者です。
Point1
最大1,000倍のレバレッジで効率よく利益を出せる
Point2
ボーナス分があるので、少額からでも始められる
Point3
ゼロカットシステムがあるので、相場が急変しても借金にならない
これからFXを始める方は、
ぜひXMで口座開設をしましょう。
「FXが初めてだから、うまく利益を出せるか心配……」
そんな方のために
当サイト限定で「FXの高性能自動売買システム」の
プレゼントキャンペーンを開催しています。
XMの口座開設をして無料で高性能自動売買システムをもらう
Flow
高性能自動売買システムの
5つの特徴
この高性能自動売買システムには5つの特徴があります。
01
複数の通貨に対応しているから、相場が急変するチャンスを逃さない
02
複数のロジックを搭載しているので、攻め方によってロジックを選べる
03
自分の資産状況に応じて、ロット数などのカスタマイズができる
04
月利想定50%～100%のセットファイルもセットで届く
05
開発中の最新の自動売買システム（EA）が優先的に届く
それぞれの特徴について、ご紹介していきます。
複数の通貨に対応しているから、相場が急変するチャンスを逃さない
それぞれの通貨には「絶好の売買タイミング」がありますが、それを逃さずにキャッチするのは、人力では難しいのが実情です。
例えば下記の画像は2022年9月26日に起きた、要人発言がきっかけのGBPJPY（ポンド円）の急落です。
大きく緑の線（陰線）が出ている箇所では、なんと5分間で500pipsも急落しました。
もし途中で1ロットでも売っていれば、数分間で数十万円の利益が出ていた計算になります。
ですが人力でトレードをしていた場合、常に複数の通貨を見ていなければ急変には気付けません。
気付いたとしても、すぐに売買を行うのはよほどの反射神経がないと難しいでしょう。
高性能自動売買システムを使えば、このような相場の急変をいち早く察知して「勝算があるかを判断してから」トレードを行います。
複数の通貨に対応しているからこそ「あそこの通貨が動いている。あれを見ておけばよかったんだ」と後悔しないで済むのが特徴です。
複数のロジックを搭載しているので自分の攻め方にあったものを選べる
高性能自動売買システムは、複数のロジックを搭載しています。
そのため、自分の攻め方にあったロジックを選べるというメリットがあります。
ある程度のリスクを許容するので、利益率が高いロジックを選ぶ
利益率は低くても、安全に堅実に稼げそうなロジックを選ぶ
このように自分のトレードスタイルに合わせて、ロジックを選べます。
自分の資産状況に応じて、ロット数などのカスタマイズができる
高性能自動売買システムでは、自分の資産状況に応じて、色々な項目をカスタマイズできます。
例えば、次のとおりです。
ナンピン幅
含み損が出ていた場合に、どれぐらいの幅で買い増し（売り増し）するかを設定できる
マーチンのロット数
前回のトレードで損失が出た場合に「次のトレードではどれぐらいロット数を増やすか」を設定できる
ナンピンとマーチンは活用すれば大きな利益を出せるFXの手法ですが、一時的に含み損が大きくなるというデメリットもあります。
そのため「なるべく含み損は背負いたくない」という方は、ナンピン幅やマーチンのロット数を小さくすることで、リスクを減らせます。
一方で「多少のリスクはあってもいいから、短期間で爆発的に資産を増やしたい」という方であれば、
ナンピン幅やマーチンのロット数を大きくすれば、高い利益が期待できるでしょう。
このように自分の資産状況やトレードのスタイルによって、細かいカスタマイズができるのも、高性能自動売買システムの特徴です。
月利想定50%～100%のセットファイルもセットで届く
高性能自動売買システムは、一緒に「月利想定50%～100%のセットファイル」も届きます。
通常、FXで狙える月利は5%前後と言われているので、月利50%～100%はまさに破格です。
「それだけ月利が高いと、逆に怪しい」と思う人もいるかもしれませんが、FXには一定の傾向（アノマリー）があるので、
その傾向を掴めば高い月利を出すことも難しくありません。
また、複数の通貨に対応して「相場の急変を逃さない」ため、高い月利を実現できています。
開発中の最新の自動売買システム（EA）が優先的に届く
当サイトからXMの口座を開設して、継続して稼働していただいている方には、優先的に最新の自動売買システムをプレゼントいたします。
相場は常に変化するので、その時々で「大きく利益を出せる自動売買システム」は変わるものです。
そこで、より多くの方に利益を出してもらうために、その時々の相場に適した自動売買システムの開発をし続けています。
最新の自動売買システムを受け取る条件は「継続して高性能自動売買システムを使う」だけです。
そのため、高性能自動売買システムを手に入れた方は、ぜひXMで稼働して利益を出していきましょう。
（※）高性能自動売買システムを入手後、稼働をしていない方には最新の自動売買システムのプレゼントをお見送りする可能性もございます。
あらかじめご了承ください。
このように、初心者の方でもすぐに利益を出せる高性能自動売買システムの受け取り条件は
「当サイトからXMのリアル口座を開設するだけ」です。
ぜひ高性能自動売買システムを使って、XMで利益を積み重ねていきましょう。
XMの口座開設をして無料で高性能自動売買システムをもらう
Q & A
XMに関する
よくある質問
「XMに関するよくある質問」をまとめています。疑問がある方は、口座開設の前に確認しましょう。
Q
口座を開設した後に自宅に郵送物が届くことはありますか？
A
XMの口座開設はオンライン上で完結するため、自宅に郵送物が届くことはありません。ニュースレターなどのお知らせは、メールアドレスに届く仕様になっています。（お知らせは受け取りを希望した方にのみ届きます）
Q
口座は無料で開設できますか？
A
XMの口座は無料で開設できます。
追加で口座を開いた際にもお金はかからないので、ご安心ください。
ですが「90日間以上取引がない場合」に限り、毎月$5円の口座維持手数料が発生してしまいます。
口座維持手数料は口座残高から引かれるため、残高がゼロの場合は「口座そのものが凍結」します。
そのため、長期間取引をしない場合には注意しましょう。
Q
ボーナス分は出金できますか？
A
XMでは口座開設・新規入金でボーナスを得られますが、出金することはできません。
あくまでも「XMで取引をする際に使用できるクレジット分」のため、注意しましょう。
Q
ボーナスで得た利益分は出金できますか？
A
XMではボーナスで得た利益分も出金できます。
そのため、口座開設のボーナスのみで利益を出すことも可能です。
ですがボーナスが残っている状態で出金すると、出金額に応じてボーナス分が消滅します。
利益をすべて出金すると、ボーナス分がすべて消滅することになるので、注意しましょう。
Q
ボーナスに有効期限はありますか？
A
XMのボーナスには有効期限がありません。
「◯日までに使わないと失効する」のようなことはありませんので、ご安心ください。
Q
どの口座がおすすめですか？
A
XMの口座はどれも一長一短がありますが、最初におすすめなのは「スタンダード口座」です。
すべてのスペックが高い水準でまとまっているので、取引をしていてストレスを感じることは少ないでしょう。
Q
一度口座を開いたあとにタイプの変更はできますか？
A
XMは一度口座を開いたあとに、タイプの変更はできません。
そのため「スタンダード口座をゼロ口座に変更する」ことはできない仕様です。
ですがXMでは1アカウントにつき、合計で8口座まで開設できます。
もしスタンダード口座を開いてみて「ロットが高すぎるから、マイクロ口座にしたいな」と感じたら、追加で口座を開設しましょう。
Q
出金の反映には何営業日かかりますか？
A
XMは基本的に出金リクエストをしたら、24時間以内に処理が完了します。
ですが出金方法によって「反映までの時間」は異なるので、注意しましょう。
クレジットカードであれば1週間から1ヶ月、銀行送金の場合は2営業日～5営業日が目安です。
XMの口座開設をして無料で高性能自動売買システムをもらう
運営会社
プライバシーポリシー
XM Global Promotion Site
Copyright © 2022 xmeafxtrading Inc. All Rights Reserved.
初めてでも
安心
「FXの高性能自動売買システム」
プレゼントキャンペーン開催中!!
リアル口座開設「高性能自動売買システム」プレゼント