8590am发现海洋财富(中国)股份有限公司
8590am发现海洋财富(中国)股份有限公司
﻿
网站首页
关于宏光
新闻动态
产品中心
资质荣誉
企业文化
成功案例
8590am发现海洋财富广告语 企业邮箱
<!--banner end
<div class="company">
关于宏光
多+
8590am发现海洋财富广告语是一家专业生产、研发设计搅拌设备的综合型公司。主营犁刀混合机、卧式犁刀混合机。公司具有优良的机械制造工艺装备，成熟的生产管理体系，生产的产品应用于石油化工、污水处理、生物医药、湿法冶金、环保、化纤、造纸、食品加工等领域，产品质量可靠，深受用户好评。
宏光公司理念：以客户至上为中心，以生产优良产品为基础，以专业的技术力量为支持，以周到的售前售后服务为依托，以坚实的加工实力为后盾。本着“思用户所想，急用户所急”的原则；保持着“以质为本，以诚为信”的宗旨；秉承着“科技创新，与时俱进”的发展潮流，努力打造优良的搅拌产品。竭诚欢迎新老客户前来咨询、洽谈与合作，共创美好明天！
干粉混合系列
犁刀混合机
卧式犁刀混合机
V型混合机
VH高效混合机
二维混料机
三维混料机
螺带混合机
单锥双螺旋混料机
双锥混料机
槽型混合机
无重力混合机
搅拌机系列
顶入式搅拌机
侧入式搅拌机
潜水式搅拌机
高速分散搅拌机
真空搅拌机
磁力搅拌机
刮泥机
搅拌桶（罐）系列
夹套搅拌罐
普通搅拌罐
塑料搅拌罐
真空搅拌罐
卫生级搅拌罐
搅拌器系列
桨式搅拌器
螺带式搅拌器
锚式搅拌器
涡轮式搅拌器
旋桨式搅拌器
机架系列 砂磨系列 球磨系列 输送上料系列 粉碎、筛分系列
产品展示
多+
犁刀混合机
犁刀混合机
犁刀混合机
卧式犁刀混合机
卧式犁刀混合机
卧式犁刀混合机
DLJ顶入式搅拌机
潜水式搅拌机
高速分散搅拌机
卫生级搅拌罐
桨式搅拌器
螺带式搅拌器
新闻资讯
8590am发现海洋财富广告语
犁刀混合机是一种常用于固体颗粒物料的混合和搅拌的设备。在运行设备之前，进行适当的调试工作可以确保设备正常运行并达到预期的混合效果。以下是设备运行前的一些常见调试工作：1、设备检查：...
介绍卧式犁刀混合机的进出料系统[2023-05-24]了解一下犁刀混合机的控制系统[2023-04-19]说说卧式犁刀混合机的适用行业[2023-03-03]分析卧式犁刀混合机的运行原理[2023-01-12]
常见问题
影响卧式犁刀混合机工作效率的因素[2023-06-15]
卧式犁刀混合机的工作效率受多个因素影响，以下是一些常见的影响因素：1、物料特性：物料的性质对混合效率有重要影响。物料的粒度、密度、湿度等特性会影响物料在设备内部的流动性和混合程度。...
介绍卧式犁刀混合机的设计参数[2023-04-19]犁刀混合机的优点[2023-03-03]你知道什么是多功能犁刀混合机吗[2023-02-02]了解卧式犁刀混合机配件电机的维护方法[2022-09-05]
﻿
8590am发现海洋财富广告语
销售一部：0510-88301230
手　　机：15261504985（沈经理）
Q　　 Q：913604226
销售二部：0510-88771377
Q　　 Q：1983545134
手　　机：15852539554（郑经理）
销售三部：0510-88301230
Q　 　Q：470087325
手　　机：18706194598（刘经理）
公司传真：0510-88791377
公司网址：www.wxhongguang.com
公司邮箱：sales@wxhgjb.com
地　　址：江苏省无锡市惠山区前洲工业园区惠和路5号
快速链接
网站首页
关于宏光 新闻动态 产品中心 资质荣誉 企业文化 成功案例 8590am发现海洋财富广告语 企业邮箱
网站地图
Copy right © 2016 8590am发现海洋财富广告语 All Rights Reserved 主营犁刀混合机,卧式螺带混合机,卧式混合机,卧式混料机
备案号：苏ICP备16017745号-3网站制作：网科
XML 地图 | Sitemap 地图