zondacrypto - zondacrypto
Pobierz naszą aplikację                         zondacrypto
i zacznij inwestować już teraz!
Pobierz aplikację
Produkty
Klienci Indywidualni
Klienci Biznesowi
Program Afiliacyjny
zondacrypto powered by ZEN
Platforma ZND
Kursy
Wszystkie waluty
Wiedza
Akademia
Aktualności
Blog
Wzmianki prasowe
Zbiórka
MiCA
zondacrypto pay
App zondacrypto 2.0
Bonus 10$ w tokenie ZND
Więcej o zondacrypto
Kim jesteśmy
Kariera
Bezpieczeństwo
zondacrypto exchange
zondacrypto pay
Support
zondacrypto exchange
zondacrypto pay
Kwestie prawne
zondacrypto exchange
zondacrypto pay
Zmiana języka
English
Polski
Eesti
Deutsch
Français
Español
Italiano
Ελληνικά
Produkty
Klienci Indywidualni
Klienci Biznesowi
Program Afiliacyjny
zondacrypto powered by ZEN
Platforma ZND
Kursy
Promowane:
-
-
-
-
-
-
Wszystkie kryptowaluty
Wiedza
Akademia
Aktualności
Blog
Wzmianki prasowe
MiCA
Support
zondacrypto exchange
zondacrypto pay
Kwestie prawne
zondacrypto exchange
zondacrypto pay
Zaloguj
Zarejestruj
Jak możemy Ci pomóc?
Zamknij
Wyniki wyszukiwania:
Interesujące artykuły:
Jesteśmy największą giełdą kryptowalutową licencjonowaną w Estonii
Dlaczego regulatorzy tak uważnie przyglądają się giełdom kryptowalut?
zondacrypto: historia marki
Przedstawiamy coś nowego: platformę ZND
Poznaj przyszłość tradingu z naszą apką Zamień swój smartfon w zaawansowane narzędzie do handlu kryptowalutami. Postaw pierwszy krok w świecie mobilnego tradingu.
Załóż darmowe konto Dowiedz się więcej
Z platformą ZND świat krypto staje się jeszcze prostszy Pierwszy etap platformy ZND udostępniamy już dzisiaj. Subskrybuj 14 aktywów cyfrowych i otrzymuj do 18% w nagrodach rocznie.
Załóż darmowe konto Dowiedz się więcej
Champions of tomorrow   zondacrypto i Juventus F.C. wkraczają razem na boisko, zawiązując innowacyjną współpracę łączącą najlepsze cechy kryptowalut i piłki nożnej.
Załóż darmowe konto Dowiedz się więcej
zondacrypto na rękawku Atalanty Logo giełdy zondacrypto pojawi się na rękawku koszulki pierwszego składu przez następne trzy sezony!
Załóż darmowe konto Dowiedz się więcej
zondacrypto wspiera klub Parma Calcio 1913 zondacrypto Partnerem i Oficjalną Giełdą Kryptowalut Parma Calcio 1913 - włoskim klubem sportowym z tradycjami i ponad stuletnią historią sukcesów w piłce nożnej.
Załóż darmowe konto Dowiedz się więcej
zondacrypto kluczowym partnerem Pogoni Szczecin Lider wśród giełd kryptowalut w regionie Europy Środkowo-Wschodniej został Partnerem Kluczowym Pogoni Szczecin.
Załóż darmowe konto Dowiedz się więcej
Aktualne kursy
Zobacz wszystkie
-
- -
-
- -
-
- -
-
- -
Zobacz wszystkie
Kupuj i sprzedawaj kryptowaluty z dowolnego miejsca
Nasza intuicyjna aplikacja dla nowych i zaawansowanych traderów
Założ darmowe konto
Przyjmuj płatności w kryptowalutach
Otwórz swój biznes na nowe możliwości i korzystaj z bramki płatniczej zondacrypto pay Przyjmuj płatności krypto
Zarabiaj na zapraszaniu przyjaciół do zondacrypto
Możesz zyskać aż do 80% prowizji Dołącz do programu afiliacyjnego
Zgodność z prawem  Działamy w pełnej zgodności z prawem, w tym z regulacjami MiCA i przepisami estońskimi.
Bezpieczeństwo  Dbamy o bezpieczeństwo użytkowników oraz ich funduszy – to nasz priorytet.
Zaufanie  Z zondacrypto korzysta ponad 1,3 miliona użytkowników. Każdego dnia dokonujemy blisko 180 tysięcy transakcji.
Poznaj przyszłość tradingu!
zondacrypto 2.0 już jest dostępna!  Sprawdź więcej
Wypłata gotówki
Wpłata gotówki
Rozpocznij w kilku krokach
1 Załóż konto
Podaj i zweryfikuj swój adres e-mail oraz numer telefonu. Dostaniesz od nas wiadomość z kodem weryfikacyjnym. Na koniec ustal silne hasło dla swojego konta.
2 Zweryfikuj swoją tożsamość
Weryfikacja tożsamości KYC to standardowa procedura na każdej regulowanej giełdzie kryptowalut. Zapewnia ona bezpieczeństwo transakcji – zarówno dla kupujących, jak i sprzedających. Po udanej weryfikacji możesz w pełni korzystać ze wszystkich funkcji giełdy. A sam proces zajmuje tylko kilka minut!
3 Zabezpiecz swoje konto
To krok obecnie konieczny do korzystania z usług zondacrypto. Skorzystaj z jednej z oferowanych przez nas metod uwierzytelniania dwuskładnikowego, aby jak najlepiej zabezpieczyć do swojego konta. Jedną z rekomendowanych metod jest użycie bezpłatnego Google Authenticator, który pomoże lepiej chronić Twoje pieniądze oraz dane osobowe.
4 Wpłać środki
Wybierz walutę tradycyjną (PLN, EUR, USD) lub kryptowalutę, w której chcesz wpłacić środki. Możesz zrealizować wpłatę za pomocą karty płatniczej albo przelewu bankowego w formie tradycyjnej lub natychmiastowej.
5 Rozpocznij handel krypto
Zaloguj się na swoje konto i zacznij inwestować. Na naszej stronie czekają na Ciebie wpisy blogowe oraz lekcje Akademii, dzięki którym możesz zbudować imponujący portfel kryptowalutowy.
Partnership
Champions of tomorrow
Giorgio Chiellini
Kiedyś kapitan Juventusu, dziś partner zondacrypto, ciągle legenda. Jeden z najlepszych obrońców piłkarskich po naszej stronie boiska!
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Juventus FC
zondacrypto i Juventus F.C. wkraczają razem na boisko, zawiązując innowacyjną współpracę łączącą najlepsze cechy kryptowalut i piłki nożnej.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
CANYON//SRAM zondacrypto
Czołowy globalny kobiecy team kolarski od 2025 roku będzie nosił nazwę CANYON//SRAM zondacrypto.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Atalanta Bergamo
Ręka w rękę z Atalantą działamy nie tylko na polu piłki nożnej, ale również w społeczności włoskiego miasteczka Bergamo.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Raków Częstochowa
Play like pros, trade like experts. Graj jak profesjonaliści, inwestuj jak eksperci.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Pogoń Szczecin
Razem z Dumą Pomorza zwyciężamy na boisku i w biznesie.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Top Marques Monaco
zondacrypto jest sponsorem głównym jednego z najbardziej ekskluzywnych pokazów samochodowych na świecie.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Magdalena Fręch
zondacrypto stawia na sport kobiet! Lider wśród kryptowalutowych giełd w Europie Środkowo-Wschodniej został sponsorem Magdaleny Fręch, która znajduje się w top 50 tenisistek świata.
Learn more
Partnership
Champions of tomorrow
AS Monaco FC
Gramy razem z AS Monaco FC – klubem sportowym grającym w Ligue 1 założonym w 1918 roku. Jest on częścią Francuskiej Federacji Piłki Nożnej.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Bologna FC
Jesteśmy partnerem Bolonia FC 1909 – utytułowanej drużyny, która pisała włoską historię piłki nożnej.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
HC Davos
Na murawie, na korcie i... na lodzie! zondacrypto Oficjalnym Partnerem HC Davos!
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Dziki Warszawa
To będzie Dziki sezon! zondacrypto głównym sponsorem drużyny koszykarskiej Dziki Warszawa!
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Meczyki.pl
Jeden z największych serwisów sportowych oraz generator newsów piłkarskich odwiedzany przez miliony użytkowników miesięcznie.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Parma Calcio
zondacrypto wspiera Parma Calcio 1913 – włoski klub sportowy z tradycjami i ponad stuletnią historią sukcesów w piłce nożnej.
Dowiedz się więcej
Partnership
Champions of tomorrow
Roca Team
Lecimy po kolejne sukcesy jako Główny Partner drużyny AS Monaco Basket - The Roca Team!
Dowiedz się więcej
Śledź nasze najnowsze wiadomości
Aktualności  Akademia Press
24 / 3 / 25
Wygraliśmy w kategorii Best Crypto Exchange!
Z dumą ogłaszamy, że podczas tegorocznej, piątej edycji Next Block Expo (NBX) w Warszawie ...
Czytaj więcej
24 / 3 / 25
Zaplanowana przerwa techniczna (26.03.2025)
Przeprowadzimy zaplanowaną przerwę techniczną od 5:00 do 7:00 (UTC+1) 26 marca 2025 roku.
Czytaj więcej
21 / 3 / 25
Kolejne wyniki Puli Specjalnej już są!
Kolejne nagrody w drodze!
Czytaj więcej
18 / 3 / 25
Zaplanowana przerwa techniczna (20.03.2025)
Przeprowadzimy zaplanowaną przerwę techniczną od 6:15 do 7:45 (UTC+1) 20 marca 2025 roku.
Czytaj więcej
17 / 3 / 25
Zaplanowana przerwa techniczna (17.03.2025)
Przeprowadzimy zaplanowaną przerwę techniczną od 18:30 do 22:30 (UTC+1) w dniu 17 marca 2025 roku.
Czytaj więcej
12 / 3 / 25
zondacrypto na Next Block Expo jako główny sponsor
Nasz marcowy kalendarz pęka w szwach, ale nie mogłoby nas zabraknąć na NBX. To już 5. edycja Europejskiego ...
Czytaj więcej
11 / 3 / 25
zondacrypto głównym sponsorem konferencji Tech of Tomorrow
To już druga edycja Tech of Tomorrow - wyjątkowej konferencji łączącej sektory biznesowy oraz technologiczny. ...
Czytaj więcej
6 / 3 / 25
zondacrypto i Katarzyna Niewiadoma na dużym ekranie
W ramach pierwszej kinowej kampanii zondacrypto, w kinach sieci Cinema City i Multikino emitowany jest ...
Czytaj więcej
5 / 3 / 25
Arthur Leclerc zostaje nowym ambasadorem zondacrypto
zondacrypto, wiodąca europejska giełda kryptowalut, nawiązała współpracę z kierowcą wyścigowym z Monaco - ...
Czytaj więcej
5 / 3 / 25
Tomasz Pawlik na 6. wydarzeniu w Centrum Edukacji zondacrypto
Spotkania w Centrum Edukacji zondacrypto to okazja do bezpłatnego pozyskania wiedzy w miłej atmosferze i przy ...
Czytaj więcej
Wszystkie artykuły
3 / 7 / 24
1.03 Adopcja kryptowalut - szanse i wyzwania
Ten moduł pozwoli Ci zrozumieć kształtowanie się fenomenu kryptowalut oraz wytłumaczy, czym jest i jak działa ...
Czytaj więcej
1 / 10 / 24
3.20 Zaawansowane Techniki Analizy Wykresów
Dowiedz się więcej o technikach analizy wykresów.
Czytaj więcej
1 / 10 / 24
3.19 Strategie handlowe oparte na analizie technicznej
W dzisiejszym dynamicznym świecie rynków finansowych, szczególnie w kontekście szybko rozwijającego się sektora ...
Czytaj więcej
1 / 10 / 24
3.18 Formacje świecowe, które powinien znać każdy trader
W analizie technicznej, wykresy świecowe są jednym z najważniejszych narzędzi, które traderzy wykorzystują do ...
Czytaj więcej
1 / 10 / 24
3.17 Formacje cenowe, które powinien znać każdy trader
Lista formacji cenowych, którą powinien znać każdy trader.
Czytaj więcej
14 / 1 / 22
3.16 O co chodzi w średnich kroczących?
Tematem tej lekcji są podstawy średnich kroczących.
Czytaj więcej
13 / 1 / 22
1.06 Przechowywanie krypto: jak i gdzie?
Z tej lekcji dowiesz się, jak i gdzie przechowuje się kryptowaluty.
Czytaj więcej
14 / 1 / 22
3.15 Czym są linie trendu i dlaczego są ważne?
Ta lekcja skupia się na liniach trendu i omawia ich trzy rodzaje.
Czytaj więcej
14 / 1 / 22
3.14 Poziomy wsparcia i oporu
Ta lekcja wyjaśnia poziomy wsparcia i oporu oraz jak odnaleźć je na rynku.
Czytaj więcej
16 / 1 / 22
3.13 Wykresy i formacje świecowe
W tej lekcji skoncentrujemy się na zrozumieniu wykresów i formacji świecowych.
Czytaj więcej
14 / 1 / 22
3.04 Rodzaje wykresów i jak je czytać?
Ta lekcja tłumaczy, jak czytać wykresy oraz jakie rodzaje wykresów mają znaczenie w analizie technicznej.
Czytaj więcej
5 / 9 / 24
3.12 Skalowanie Wykresów
Poznaj skalowanie wykresów w krypto.
Czytaj więcej
4 / 9 / 24
3.11. Rozpoznawanie formacji cenowych
Naucz się rozpoznawać i interpretować formacje cenowe na wykresach.
Czytaj więcej
14 / 1 / 22
3.10 Wskaźniki (indykatory) w analizie technicznej
Treść tej lekcji stanowi przegląd wskaźników technicznych.
Czytaj więcej
14 / 1 / 22
3.09 Zastosowanie ciągu Fibonacciego w analizie technicznej
W tej lekcji wyjaśnimy Ci znaczenie zniesień Fibonacciego w analizie technicznej.
Czytaj więcej
14 / 8 / 24
3.07 Odczytywanie cen otwarcia, zamknięcia, maksimum i minimum
Dowiedz się więcej o odczytywaniu cen otwarcia, zamknięcia, maksimum i minimum.
Czytaj więcej
19 / 8 / 24
3.08 Analiza interwałów czasowych (1m, 5m, 1H, 1D, 1W)
Dowiedz się więcej o analizie interwałów czasowych.
Czytaj więcej
20 / 8 / 24
3.05 Ustawienia wykresów
W tej lekcji skupimy się na różnych aspektach ustawień wykresów, które są kluczowe dla skutecznej analizy ...
Czytaj więcej
14 / 8 / 24
3.06 Czytanie wykresów
W tej lekcji skupimy się na nauce podstawowych elementów wykresów cenowych oraz na rozwijaniu umiejętności ich ...
Czytaj więcej
16 / 1 / 22
3.03 Teoria Dowa: założenia i twierdzenia
Ta lekcja pomoże Ci poznać zasady i twierdzenia teorii Dowa.
Czytaj więcej
Wszystkie artykuły
Financemagnates: zondacrypto dodaje AS Monaco do rozwijającego się portfolio sportowego
Po sukcesach z Juventus FC i Atalantą BC, zondacrypto nawiązuje współpracę z AS Monaco. To kolejny krok w ...
Czytaj więcej
Insidersport: AS Monaco Basket łączy siły z zondacrypto
W ramach nowej umowy partnerskiej logo zondacrypto pojawi się na koszulkach AS Monaco Basket, podkreślając ...
Czytaj więcej
Pezcyclingnews: Katarzyna Niewiadoma występuje w nowej reklamie sponsora zondacrypto
Katarzyna Niewiadoma, jedna z najlepszych kolarek na świecie, dołącza do grona ambasadorów zondacrypto. ...
Czytaj więcej
Sportsmintmedia: AS Monaco Basket nawiązuje partnerstwo z zondacrypto na rozgrywki Euroligi
zondacrypto, czołowa europejska platforma kryptowalutowa, została oficjalnym głównym partnerem AS Monaco Basket w ...
Czytaj więcej
Piłka nożna i kryptowaluty: transfer piłkarski zrealizowany kryptowalutami dzięki zondacrypto
Polski klub Raków Częstochowa po raz pierwszy w historii zrealizował transfer zawodnika kryptowalutami. ...
Czytaj więcej
Cryptodaily: ZND rozszerza ekosystem o specjalne nagrody w pulach, nowe aktywa handlowe i kampanie świąteczne
ZND dynamicznie rozwija swoją sieć licencyjną, zdobywając licencje w Estonii, Kanadzie i Włoszech, oraz ...
Czytaj więcej
Sportparma: zondacrypto inwestuje w Parmę. zondacrypto pojawi się na strojach treningowych
zondacrypto, platforma z ponad 1,3 miliona użytkowników na całym świecie, ogłasza nową współpracę z Parmą Calcio. ...
Czytaj więcej
Qe.magaznine: Fundacja Księżnej Charlene z Monako otrzymuje 67.000 euro od zondacrypto
zondacrypto, poprzez charytatywną galę, przekazało 67.000 euro na rzecz Fundacji Księżnej Charlene z Monako. ...
Czytaj więcej
Quotidianosportivo: Skorupski o współpracy z zondacrypto - "Kluczowe będzie utrzymanie koncentracji. To mentalność zdecyduje o wyniku na boisku."
Bramkarz uważa, że kluczową rolę w przyszłych wynikach Bologna FC odegra odpowiednia postawa drużyny. Nowe ...
Czytaj więcej
Forbes Italia: Giorgio Chiellini zostaje ambasadorem marki zondacrypto
Giorgio Chiellini zostaje nowym ambasadorem zondacrypto. W ramach współpracy, Chiellini nie tylko promuje ...
Czytaj więcej
HeShootsHeScoores: Tor w Davos od dziś będzie nosił nową nazwę – “zondacrypto-Arena”
zondacrypto nawiązuje nową współpracę z drużyną hokejową Davos, zostaje sponsorem, a ich stadion zmienia nazwę na ...
Czytaj więcej
Monacotribune: zondacrypto zostaje głównym partnerem AS Monaco Basket w rozgrywkach Euroligi
zondacrypto umacnia swoją pozycję w świecie sportu, zostając głównym partnerem AS Monaco Basket na sezon ...
Czytaj więcej
Monacolife: zondacrypto zostaje głównym partnerem AS Monaco Basketball w kampanii Euroligi
AS Monaco Basketball i zondacrypto łączą siły, aby wspólnie przekraczać granice – zarówno na boisku, jak i w ...
Czytaj więcej
PEZ Cycling news: CANYON//SRAM Racing pozyskuje zondacrypto jako nowego sponsora tytularnego
CANYON//SRAM Racing nawiązuje współpracę z zondacrypto, co pozwoli na jeszcze większe innowacje w kobiecym ...
Czytaj więcej
Wszystkoconajważniejsze: Wschodnio Europejska firma, europejskie ambicje
zondacrypto wykorzystuje zbliżające się regulacje MiCA, aby umocnić swoją pozycję w Europie Zachodniej, stając ...
Czytaj więcej
Financemagnates: Ekskluzywnie - Przemysław Kral ujawnia, jak zondacrypto zamieniło sport w przepis na sukces
zondacrypto łączy świat sportu z kryptowalutami, tworząc innowacyjną przestrzeń, która przyciąga inwestorów z ...
Czytaj więcej
ASMFC: Gala Crypto w Monako świętuje kluczowe osiągnięcia zondacrypto oraz partnerstwa z Monako
Gala zondacrypto w Monako to nie tylko prezentacja nowego tokena ZND, ale także kolejny krok w umacnianiu relacji ...
Czytaj więcej
Forbes Italia: Czym jest platforma kryptowalutowa zondacrypto, która stała się sponsorem Juventus i Giro d’Italia?
zondacrypto to platforma, która zrewolucjonizowała rynek kryptowalut, oferując użytkownikom prostą i bezpieczną ...
Czytaj więcej
Forbes Italia: Giorgio Chiellini, ambasador zondacrypto - „Kryptowaluty to przyszłość”
zondacrypto, we współpracy z Giorgio Chiellinim, otwiera drzwi do przyszłości inwestycji w kryptowaluty. Jako ...
Czytaj więcej
Atalanta: zondacrypto coraz silniej związane z Atalantą
Nowe partnerstwo z Atalantą to kolejny ważny etap dla zondacrypto, które stawia na innowacyjne rozwiązania ...
Czytaj więcej
Wszystkie artykuły
Mówią o nas...
Ukryty
Dostępne waluty
Produkty
Klienci indywidualni
Klienci biznesowi
Program afiliacyjny
zondacrypto powered by ZEN
Platforma ZND
Kursy
Lista walut
Wiedza
Akademia
Aktualności
Blog
Wzmianki prasowe
MiCA
zondacrypto pay
Support
zondacrypto exchange
zondacrypto pay
Kwestie prawne
zondacrypto exchange
zondacrypto pay
Bezpieczeństwo
zondacrypto exchange
zondacrypto pay
Kim jesteśmy
Kariera
Kontakt
Tabela opłat i prowizji
Wpłaty i wypłaty
Wtyczka API
Materiały graficzne
Wykresy
Listing Application
Zmiana języka
English
Polski
Eesti
Deutsch
Français
Español
Italiano
Ελληνικά
Regulamin Świadczenia Usług
Polityka Prywatności
Polityka Cookie
Wszelkie prawa zastrzeżone © 2025 zondacrypto
Używamy plików cookie, aby spersonalizować Twoje doświadczenia na zondacrypto - Więcej informacji
Zarządzaj Plikami Cookies
Akceptuj Wszystkie
Zarządzaj Plikami Cookies
Niezbędne Cookies
Jak sama nazwa wskazuje, pewne pliki cookie na naszej stronie są niezbędne. Są niezbędne do zapamiętania Twoich ustawień przy korzystaniu z zondacrypto (np. ustawienia dot. prywatności lub języka), aby chronić platformę przed atakami. Możesz je odrzucić, zablokować lub usunąć, ale wpłynie to znacząco na Twoje wrażenia przy korzystaniu z tej witryny, a nawet uniemożliwi użytkowanie pewnych naszych usług. Zobacz szczegóły
Akceptuj
Analityczne Cookies
Takich plików cookie i podobnych technologii używamy do zbierania informacji, w czasie gdy użytkownicy przeglądają naszą witrynę, aby dowiedzieć się więcej o tym, jak jest używana, i odpowiednio ulepszać nasze usługi. Służą także do pomiaru ogólnej wydajności naszej witryny. Dane, jakie one generują, wykorzystujemy w sposób zbiorczy i anonimowy. Zablokowanie tych plików cookie i narzędzi nie wpływa na działanie naszych usług, ale znacznie utrudnia nam dalsze doskonalenie wrażenia ich użytkowników. Zobacz szczegóły
Akceptuj
Potwierdź
Anuluj