Trình duyệt Cốc Cốc | Trình duyệt web dành cho người Việt             Trình duyệtTrình duyệt máy tínhChatGPT trên thanh bênTất cả tính năngTrình duyệt di độngChặn quảng cáoTải videoTất cả tính năngTrình duyệt TVTất cả tính năngAI LabQuảng cáoGiải phápTin tứcLiên hệTải vềPhiên bản chính thứcTìm kiếm Cốc CốcCốc Cốc Học tậpTất cả tính năngVề Cốc CốcGiới thiệuTin tức và báo chíTuyển dụngBlogTrung tâm trợ giúpTải Cốc CốcVIE        Cốc Cốc! Trình duyệt duy nhất "có cửa" với bạn đây Còn ai "cờ xanh" như Cốc Cốc? Siêu sao Chặn quảng cáo, giải trí đỉnh cao với Tải nhanh, Ghim video. Mở cửa trái tim, tải ngay Cốc Cốc!   Tải Cốc Cốc cho Windows              Khả năng chặn quảng cáo vượt trội Tạm biệt cửa sổ bật lên và quảng cáo chen ngang video. Trình duyệt Cốc Cốc đã tích hợp sẵn tính năng Chặn quảng cáo. Nay còn mạnh mẽ hơn với khả năng vượt qua trình chống chặn quảng cáo trong video. Tìm hiểu ngay!  Về Chặn quảng cáoVề Chặn quảng cáo YouTube         Trợ lý trình duyệt AI Chat thông minh Tìm câu trả lời cho mọi chủ đề, lên ý tưởng, sáng tạo nội dung và làm nhiều hơn thế với sự hỗ trợ của AI Chat. Tìm hiểu thêm       Dễ dàng tải video và bài hát yêu thích Tải video và tải nhạc về máy hoàn toàn miễn phí mà không cần thêm ứng dụng hỗ trợ. Tốc độ tải nhanh gấp 8 lần so với các trình duyệt khác. Tìm hiểu thêm         Vì sao Cốc Cốc là trình duyệt web tốt nhất cho bạn   Chúng tôi tích hợp sẵn các tính năng giúp bạn làm việc và giải trí hiệu quả hơn.  Khám phá thêm tính năng                         Chặn quảng cáo                 AI Chat                 Thanh công cụ media                 Tải video                 Thanh bên                 Tải torrent trực tiếp                 Nhấp để tra từ điển                 Đồng bộ hóa                            Lướt web mọi nơivới Cốc Cốc Mobile Tải trình duyệt di động Cốc Cốc ngay để có trải nghiệm duyệt web xuyên suốt giữa máy tính và di động.  Tìm hiểu thêm Tải Cốc Cốc Mobile           Nâng tầm giải trí trên Android TV Tải ngay trình duyệt Cốc Cốc để xem phim, bóng đá không quảng cáo gián đoạn trên tivi. Nhận link trong nháy mắt, tối ưu trải nghiệm xem với Chế độ phim ảnh. Tìm hiểu thêm         Duyệt web vui hơn khi có thưởng Biến thời gian lướt web của bạn thành cơ hội đổi quà hấp dẫn cùng Cốc Cốc Points! Khám phá      Tham gia cộng đồng người dùng Bạn muốn tìm hỗ trợ hay đóng góp ý kiến để cải thiện Cốc Cốc? Hãy chia sẻ ngay với chúng tôi! Tham gia ngay       Truyền thông nói gì về Cốc CốcTuổi Trẻ29 Tháng 5, 2023Với lợi thế địa phương và nguồn dữ liệu đồ sộ, Cốc Cốc được kỳ vọng sẽ giúp người dùng, doanh nghiệp Việt Nam khai thác tốt sức mạnh của AI.VietNamNet27 Tháng 6, 2022Sự hiện diện của Cốc Cốc đã và đang khẳng định vị thế Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới.Thanh Niên9 Tháng 11, 2021Cốc Cốc - trình duyệt web "Make in Việt Nam" - chính là cái tên nổi bật, một trong những công ty công nghệ tiên phong dám đối đầu với những gã khổng lồ công nghệ trên thế giớiTạp chí Công Thương24 Tháng 10, 2021Những sản phẩm do Cốc Cốc xây dựng và phát triển đều được tối ưu hoá, giúp hoạt động hiệu quả và tốt hơn so với các sản phẩm cùng loại trên các website được người Việt truy cập nhiều nhất.CafeF31 Tháng 8, 2021Cốc Cốc đang thành công trong việc định hướng trở thành một trong những ứng dụng phổ biến hàng đầu tại Việt Nam, tạo ra nhiều giá trị cho người dùng Việt.Mobile Review21 Tháng 1, 2021Với các tính năng đi kèm hấp dẫn và hữu ích như lọc quảng cáo, tải nhanh,… Cốc Cốc Mobile được xem là trình duyệt lý tưởng đáp ứng các nhu cầu tại thị trường Việt Nam.         Tải Cốc Cốc và đặt làm trình duyệt mặc địnhGiải trí không giới hạn  Tải Cốc Cốc                      Sản phẩm     Trình duyệt    Quảng cáo    Tìm kiếm    Bản đồ       Dịch vụ     Tài khoản Cốc Cốc    Cốc Cốc Points    Công cụ so sánh giá    Hoàn tiền mua sắm       Tải trình duyệt     Trình duyệt máy tính    Trình duyệt di động    Trình duyệt TV    Phiên bản Beta cho Windows    Phiên bản Beta cho Android    Phiên bản Pro cho Android       Tài nguyên     Trung tâm trợ giúp    Cộng đồng    Blog       Về Cốc Cốc     Giới thiệu    Tin tức và báo chí    Tuyển dụng       Theo dõi chúng tôi                    Công ty TNHH Cốc Cốc     Địa chỉ: Tầng 8, Tòa nhà đa năng ICON4, 243A Đê La Thành, Phường Láng Thượng, Quận Đống Đa, Hà Nội   Điện thoại: (024) 3512 3776     Chi nhánh     Địa chỉ: Tầng 3, Khu AB, Tòa nhà 27B Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, TP.HCM   Điện thoại: (028) 6288 9900     Liên hệ quảng cáo     Email: sales@coccoc.com   Điện thoại: (024) 38 838 838   Skype: coccoc_qc       © 2025 Cốc Cốc.    Điều khoản sử dụng  Chính sách bảo mật của Cốc Cốc