Наши тарифы, посылка и доставка | ✔ Почта из России | Международная                                                                         Ежедневно 8-800-707-0912
+7(495)003-1526
+7(812)627-6173
Меню сайта                    DHExpress                Клиентам    Гарантии   Претензионный отдел   Регистрация   Отслеживание      Международные отправления     Как отправить?      Оплата ON-Line    Оплатить      ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛУГИ    Страхование   Упаковка      КОНТАКТЫ    8-800-707-0912    будни с 08:00 до 20:00, выходные с 09:00 до 16:00   Офисы на карте      E-mail    sale@pochta-proverka.ru      Партнеры       -Пользовательское соглашение-Оферта-Прайс-лист                     🌏 Express World Avia (2007) Доставка международная. Посылка в 190 стран мира Лучший выбор для отправки и получения грузов по всему миру. С 2007 года мы успешно обеспечиваем клиентов высоким качеством услуг и оперативной доставкой.                  EXPRESS Международная доставка посылок и писем курьером|      Узнать цену         Отслеживание                      Доставка EXPRESS - как мы доставляем?   Подберем для вас оптимальный способ доставки по цене и сроку
Самолет
Самый быстрый способ отправить документы и небольшие посылки          Поезд     Самый простой способ отправить крупногабаритный или тяжёлый груз          Автомобили     Самый оптимальный способ доставки средне-тяжёлых габаритных грузов          Корабли     Самый экономичный, но долгий способ отправления большого количества груза в другие страны
EXPRESS
по России    доставка из |
Рассчитать
по СНГ    во все страны СНГ максимально быстро
Рассчитать
по Европе    в любую страну Европы по низкой цене
Рассчитать
по всему Миру    доставляем в 199 стран по всему миру
Рассчитать
Вызовите курьера получите точный расчёт стоимости отправления и вызовите курьера прямо сейчас      Вызвать курьера                    Варианты оплаты   используйте наиболее удобный для вас способ                         Оплатить на сайте
По всему Миру
190 стран
24 часа по России
Развитие с EXPRESS Мы поддерживаем экономический рост, развитие торговых отношений и обеспечиваем связь между людьми и организациями на разных континентах.           Международная доставка посылок и писем из России в 190 стран мира EXPRESS Международная доставка посылок и писем из России в 190 стран мира является одной из самых важных и востребованных услуг в современном мире. С учетом растущих потребностей в глобальной коммерции, эта услуга играет ключевую роль в обеспечении связи и обмена международной корреспонденцией между людьми, бизнесом и организациями.            Мы работаем ежедневно! ОСНОВНЫЕ ОТДЕЛЕНИЯ ПОСТАВЩИКОВ УСЛУГ БЛОКА ПОЧТОВОГО БИЗНЕСА:﻿«Московский аэропорт Домодедово»Россия, Московская область, городской округ Домодедово, аэропорт Домодедово.«Автоматизированный сортировочный центр» 191036, Полтавский проезд 9а, Санкт-Петербург«Пассажирский терминал Пулково»143900, Пулковское шоссе, 41 лит Б, Санкт-Петербург«Главный Почтамт» 190000, РФ, г. Санкт-Петербург, ул. Почтамтская 9а   ﻿ВРЕМЯ РАБОТЫ И ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:Вы можете оформить заказ и выбрать цену в любое время на сайте!В рабочее время мы рады выслушать вас и вместе выбрать самый лучший тариф, который мы можем использовать.Ежедневно 08:00–20:00КУРЬЕРЫ ВЫЕЗЖАЮТ В ТЕЧЕНИИ ЧАСА! ЭКСПОРТ УПРОЩЕННЫЙ   БИЗНЕСУ И ЧАСТНЫМ ЛИЦАМ:﻿быстрое и удобное оформление;помощь в правильном составлении документов для отправки за границу;кратчайшие сроки доставки, которые согласовываются с заказчиком;доставка предметов из рук в руки непосредственно указанному отправителем лицу;гарантии конфиденциальности в отношениях с заказчиком;информационная поддержка, позволяющая отслеживать начальный маршрут на всех этапах;подтверждение работы со специальным уведомлением, подписанным получателем;возможность срочной доставки.                     Можно выбрать любой пункт!      🌏Узнать стоимость      WhatsAPP     Звонок     e-mail     Калькулятор On line     Telegram     WeChat        Свой вариант             Ваше Имя       Ваш телефон        Ваш email
Продолжить
Главная страница
→   Регистрация →   Как отправить? →   Отслеживание                 Основные направления международной доставки                Отправить посылку в Турцию из России | Почта. Не DHL ди эйч эл          Отправить посылку в Таиланд из России |Почта. Не DHL ди эйч эл           Отправить посылку в США из России с таможней | регистрация декларации и инвойсов           Отправить посылку в Великобританию из России | Почта. Не DHL ди эйч эл           Отправляем в Сербию посылки| Почта, не DHL ди эйч эл           Посылка в Португалию | Почта, не DHL ди эйч эл          Отправить посылку в Эмираты из России | Почта. Не DHL ди эйч эл          Отправить посылку в Польшу из России | Почта. Не DHL ди эйч эл           Отправить посылку в Норвегию из России | декларации и инвойсы          Отправить посылку в Нидерланды из России | Почта. Не DHL ди эйч эл          Посылка в Новую Зеландию из России | Почта. Не DHL ди эйч эл          Отправить посылку в Молдову из России | Почта. Не DHL ди эйч эл           Отправить посылку в Китай из России | Почта. Не DHL ди эйч эл          Отправить посылку в Латвию из России | Почта. Не DHL ди эйч эл          ✔Отправить посылку в Канаду из России | Почта. Не DHL ди эйч эл           Отправить посылку в Италию из России | Почта✔. Не DHL ди эйч эл           Отправить посылку в Индию из России | Почта. Не DHL ди эйч эл          Отправить посылку в Израиль из России с таможней | Почта. Не DHL ди эйч эл          Египет с таможней | регистрация декларации и инвойсов           Отправить посылку в Грецию из России | Почта. Не DHL ди эйч эл           Отправить посылку в Германию из России | декларации и инвойсы          В Венгрию | Почта, не DHL ди эйч эл           Посылка в Бразилию из России | Почта, не DHL ди эйч эл          В Болгарию| Почта, не DHL ди эйч эл           Отправить посылку в Бельгию из России | Почта. Не DHL ди эйч эл          Посылки в Австрию из России ежедневно | Почта. Не DHL ди эйч эл          Отправить посылку в Аргентину из России | Почта. Не DHL ди эйч эл           Отправить посылку в Австралию из России | Почта. Не DHL ди эйч эл           Отправить посылку во Францию из России | Почта. Не DHL ди эйч эл         Больше стран               Start using for free Ignite is available for free on the App Store and Google Play.Start tracking your fitness and bodybuilding achievements today!                                        Курьерская отправка "Express"Международная доставка посылок и писем курьером из России Телефон: 8-800-707-0912Email: sale@pochta-proverka.ru         Made on Tilda