Definite Traders | Earn Money From Stock Market with Us.
info@definitetraders.com
9531060044/9531060055
09:00 – 18:00 Monday to Friday
Toggle navigation
Home
Member Benefits
Live Trading
Sign Up
Sign In
Contact us
Proven Trading System
Guranteed Daily Profits
With over 3 years of experience we’ll ensure you always get the best guidance from us
Our service
Register With Us
Lifetime Membership
You will get lifetime access to all our available courses, daily trading & investment recommendations.
Our service
Trading Course
We teach all trading concepts from basic to advanced. We promise you to make a master trader in a duration of 6 months.
Read more
Trading Recommendations
We provide daily trading & investing recommendations to all our members. All our members get lifetime membership as they join our program.
Read more
about us
Our team Definite Traders have been trading in stock market from past 5 years.
We have more than 5 years of experience in this profession. You can watch our daily earning proof in our YOUTUBE channel,
instagram & facebook page. We post daily live trading videos on our social media platform.
Any Question? So what you are waiting for? To Know more about our membership fees and more details about this program.
Contact Us:9531060044/9531060055
Manage your money with more confidence & trust
Register now
Why choose Our Team?
Experienced
We are a team of highly experienced traders. We have more than 3 years of experience in equity, commodity & forex.
Lifetime Membership
We are 100% genuine trading & training firm having physical office in Guwahati Assam. We are not a money circulation or ponzi scheme like any other program.
85-95% Accuracy Trades
We provide professionally reasearched trading tips provided by our team.
Daily Updates
We post all our daily trading videos on our website, facebook, instagram & youtube.
Our process
Create An Account on our Website
01
You need to register in our website by giving your details. Our team will contact you to give you more details about our program.
02
Login Your ID to access
After Registration, you must login with credentails received in your email. In Member Panel you can go through all course syllabus.
Pay your Membership Fees
03
You can join our membership from your member panel. We have membership packages starting 999 INR.
04
Start Course & Get Commision on Referrals
You can access the course in member panel, get referral commsion details & withdraw all your earnings.
Our Authorised Partners
Definite Traders is one stop solution for stock market trading & training destination.
We are here to give you service from our 3 year experience team.
Explore
Home
Member Benefits
Trade History
Sign Up
Sign In
Contact Us
Trading & Investing Course
Investment Management
Trading Account Management
Trading Recommendations
Open Trading & Demat Account
Open ZERODHA Account
Click Here
Open Upstox Account
Click Here
NewsLetter
Copyright © 2023 Definite Traders
Site Map
Advanced Search
Orders and Returns
Legal
Privacy Policy