equitrade capital
FCA監管執照官方LINE貨幣貸款關於我們投資優惠開始交易會員大廳FCA監管執照官方LINE貨幣貸款關於我們投資優惠開始交易 繁體中文 한국어會員大廳 繁體中文  한국어 投資，為您量身定制equitrade capital為您提供進入全球金融市場的機會會員大廳探索 FCA監管直通牌照(STP) 300+價差合約及存款產品equitrade capital加入證交所宣誓打詐 證交所號召66家券商聯防反詐，證交所已請證券商於下單介面、對帳單置入反詐騙並加強關懷高齡客戶，Equitrade Capital也將同步實施。證交所推出「5D 反詐行動」是5個 Don’t，提醒民眾「不接陌生來電、不點未知連結、不聽投資明牌、不怕莫名威脅、不給個人資料」，並將從三大核心推動方向努力。證交所攜手證券商宣誓反詐騙 林修銘：從三大核心推動 林修銘強調，龐大的詐騙金數字背後，不但是民眾金錢損失的切身之痛，對社會安定、經濟金融健全發展更是沉重的衝擊。在誓師大會只是起手式，接下來將持續投入，不斷提醒教育大眾，期許將反詐觀念深植於每個人心中。為您決策，我們的專業……了解今天我們如何可以幫助您為何選擇我們？個人化服務，謹慎建議個人帳戶個人投資帳戶企業帳戶企業投資帳戶買賣外匯同時賺取額外利息買入高息貨幣日日賺買賣外匯可獲利之餘每日更可賺取利息隨時買入及賣出與其他定期收息產品有別，可隨時靈活調配資金每日利息 公開透明極具競爭力的過夜利息零佣金 ． 24小時交易 ． 極窄點差外匯交易，CLICK一下最大外匯交易商之一集團始於2005年，提供極窄點差外匯交易，每日為超過100萬名客戶處理龐大交易量。屢獲殊榮，連續10年獲獎的交易商證監監管 安全可靠槓桿式外匯交易由香港證監會（SFC）監管。外匯交易資金獨立存放於香港認可銀行帳戶。安全性極強的網上交易低交易成本低標準差價，無需交易手續費用。開設、維持帳戶及交易工具完全免費。自由度極高，沒有最低存款或交易要求功能完善、操作簡易多功能的瀏覽器交易界面足以媲美任何桌面平台。配合流動應用程式，打破交易時間和地點的限制。功能齊備的圖表工具助您制定交易策略24小時交易外匯交易市場橫跨不同時區，不同地方市場的主要交易時段相接，致使不分晝夜、任何時間都能作外匯交易 。每天的外匯交易市場由威靈頓開始，緊接為悉尼及其他亞洲市場(包括東京及香港)，然後到倫敦及其他歐洲市場，最後是美國的紐約。外匯交易每天24小時運作，只要透過能夠上網的設備(無論是家庭電腦或智能手機)連接至網絡，閣下便可於任何時間、任何地點交易外匯。新聞專區網站公告« 上一頁下一頁 »反詐專區投資，為您量身定制我們所有的投資策略都是為了滿足客戶的需求而量身定制的主要特點：根據您特定的風險偏好和目標定制的交易策略結合不同策略以滿足您的需求，包括：傳統的買入持有、擺盪交易、日內交易和宏觀事件驅動交易您投資組合的對沖/風險管理工具廣泛使用技術指標和基本分析來影響交易決策個人帳戶個人帳戶equitrade capital的個人帳戶針對希望將部分儲蓄投資於金融市場的個人。在這種類型的帳戶中，我們將致力於建立長期和短期的投資策略，旨在通過您選擇的投資產品來增長您的投資組合。聯名帳戶如果您想與合作夥伴一起進行交易，我們可以開立最多四人的聯名個人帳戶。Equitrade Capital提供哪些產品Equitrade Capital是歐洲市場領先的加密貨幣理財平台，為 70 多個國家的 2百萬註冊用戶提供服務。Equitrade Capital網費用低廉，可交易的加密貨幣超過 60 種，是交易比特幣、以太幣、泰達幣和其他虛擬資產的首選交易所。透過Equitrade Capita，用戶可以：在現貨、保證金和期貨市場上交易數百種加密貨幣。透過Equitrade Capital P2P購買和出售加密貨幣。透過Equitrade Capital賺取加密貨幣利息。在Equitrade Capital上購買或賺取新代幣。在Equitrade Capital NFT市場上交易、質押和借貸 NFT。企業帳戶企業帳戶我們為企業客戶提供完整的交易解決方案，基於強大的技術、廣泛的市場範圍和專屬的支持。在equitrade capital我們提供投資理念、最新的市場新聞、研究和報告，以保持您對股市的最新信息。如果您想免費獲得這些信息，只需在下面輸入您的詳細信息即可。姓名(required)電子信箱(required)聯繫電話(required)您的隱私(required)equitrade capital 根據其隱私聲明收集和處理上述信息，該聲明可在 equitrade capital 上查閱。通過提交您的電子郵件和電話號碼，您同意通過電子郵件或電話收到 equitrade capital提供的免費市場研究和投資理念。我們不會與任何第三方共享您的信息。請記住，如果您改變主意，隨時可以取消訂閱或更新您的偏好設置。我同意發送官方LINE貨幣貸款關於我們投資優惠開始交易會員大廳Equitrade Capital ©根據577611號規定由英國金融行為監管局授權和監管，是一家根據英格蘭和威爾士的公司法註冊的公司，註冊號碼為04977383。註冊地址：271 Hagley Road, Edgbaston, Birmingham, B16 9NB。本公司電子信箱聯繫 [email protected]風險警告股票或股票交易收益的價值可能會上升也可能會下降。您可能不會收回您投資的金額。所有交易都涉及風險。過去的表現不能保證未來的結果。差價合約和差價合約是複雜的工具，由於槓桿作用，可能會迅速損失大量資金。本網站上的信息並不針對美國、比利時或英國以外的任何特定國家的居民，並且不打算分發給或在任何違反當地法律或法規的國家或司法管轄區內使用。我們十分重視您的隱私 "Cookies"的應用-閣下到訪本網站時，網站會作記錄，以分析網站的訪客人數和一般使用狀況。其中部分匿名資料（如閣下的年齡、性別及興趣）將透過cookies方式收集。Cookies是載有小量資料的檔案，自動儲存於訪客本身電腦所安裝的互聯網瀏覽器，可供本網站日後檢索。如閣下想禁用cookies，可更改瀏覽器的設定，但更改後便不能進入本公司網站的某些部分。每當本公司要求閣下提供個人資料，本公司均會說明收集此等資料的用途，並確保只會將資料用於收集時說明的用途。