Vanguard Invest - 首頁
語言
繁體中文
日本語
首頁
活動資訊
聯絡我們
比較監管
登入
註冊
使您的投資組合更上一層樓!
全球頂尖社群交易網路投資組合!
Vanguard Invest 的目標是將來將業務擴展到整個加密貨幣產業鏈並通過技術創新為全球用戶提供服
我們將向您展示在哪裡可以更便宜地購買加密貨幣並立即以更高的價格出售
立刻加入
已有 809,997 人加入百萬交易行列
我們讓您輕鬆管理您的加密貨幣投資組合
３個簡單的步驟即可開始精明投資或被人跟單，賺一筆第二收入
自動投資組合跟踪
全天候監控您的帳戶，因此您不必這樣做。您可以進行高清圖表交易。
智能帳戶管理
一個帳戶佔世界上所有頂級交易所的總和。隨時隨地訪問任何交易所。
歷史上安全
我們從不存儲您的資金，並且您始終擁有完全的控制權。
選擇計劃
新一代金融產品的創造者，實現個性化戰略投資想法
網上外匯交易
近幾年隨著網上經紀商的崛起、線上交易平臺技術發展，外匯 ( Forex 或 FX )
交易在行業外個人群體中的聲名日益顯赫。
高流動性、每週五天不停歇運行、蘊含巨大機會，這些都是外匯市場的特點，也難怪其日成交量達到 5 萬億美元，並成為全球交易最活躍的市場。
了解更多
差價合約交易
差價合約非常多樣化，幾乎可用於交易所有的金融工具。它是一種場外金融衍生品，交易人可從標的資產的價格波動中獲利，無論漲跌。
這是表示，當您與我們進行交易時，不是在買賣實際資產，而是與我們針對您交易該資產時的價格與您結束交易時的價格間的價差，簽定相關合約。
了解更多
交易平臺
為實現更有自信地交易的承諾，持續推出通俗易懂的交易策略。提供了多種交易，並且支援手動交易以及自動交易。
每個交易平臺都為每一位元客戶提供了優質的交易體驗、多樣的交易品種，以便從繁多的分析工具、指數、和圖表中選擇適合自己的一款。
了解更多
直觀易操作
擁有簡潔易操作的控制介面和高級的功能，自動化交易軟體滿足成功投資者的交易需求，在行動設備上運用友善介面、先進與直觀的操作方式輕鬆交易。
目前參與人數：103K
個人最高回饋：51K
個人回饋率：65%
了解更多
我們服務的優勢
使用我們的服務，以最低的價格購買加密貨幣
用戶成長體系
台灣首創，結合遊戲業常用的用戶成長體系納入交易所，積極互動即可享好康。
安全優先
採用國際級 DDos 防禦機制以及 AI 應用程式防火牆，最大化保護用戶資產。
合法合規
用金融機構的最高標準開發產品以及營運流程，嚴格遵守 KYC、AML 規範。
量身定製數位產品
配置風險等級框架及客製化投資組合，提供量身打造的金融產品和購買/提款限額。
新一代金融產品的創造者，實現個性化戰略投資想法！
立即加入
令人難以置信的功能
分配
您可以決定要開采的池。 這使您可以找到最有利可圖的資金池。
低維護費
在加密貨幣採礦行業中，我們獲得了最低的電價（0.05 $ / kWh）和購買成本。
最新硬體
我們使用最新的 ASIC 礦機 GPU 裝置。 您從 HashShiny.io 獲得了最先進的技術
專家團隊
我們的採礦團隊來自區塊鏈行業和 IT 工程師，我們為您提供了我們團隊的知識和技能。
每日支出
確認付款後立即開始採礦。24 小時內首次付款。之後，支出每天都會繼續。
安全
絕大多數資金都存儲在離線的冷錢包中。McAfee ® SECURE保護。每天自動備份一次數據庫。
礦山開關
您可以通過設置「打開」或「關閉」來控制採礦過程。您具有「採礦」的完全控制權限。
比特幣圖
我們的圖表可為您提供每小時的比特幣值，這是一個即時比特幣圖表，可在幾秒鐘內為您提供最新數據。
行動應用程式
與我們的系統集成的功能齊全的 Android 和 Apple Apps。當前，行動應用程式具有比網站更好的可用性。
合約交易
分攤預防機制
我們先進的三級清算機制大幅降低分攤的可能性
穩定幣保證金
只需一個保證金錢包即可交易全品種合約
進入交易介面
開始
FTT-FTX 唯一通證
社會化收益
FTT 從 FTX 平台的風險保證金中獲得社會化收益
共享成功
FTX 會回購並銷毀相當於交易所手續費用 33％ 的 FTT
OTC 場外交易
FTT 持有人可享受費用優惠和低的 OTC 利差
保證金
FTT將作為保證金，在FTX平臺上使用
槓桿代幣
立即使用最高３倍槓桿做空或做多無需保證金！
進入交易介面
開始
訂閱以保持聯繫
更有自信的交易承諾
這裡有超過 80 萬人在交易
我們的首要任務是讓交易更自信。公司以誠信，創新的核心價值觀，始終把客戶放在第一位，全力以赴，使各級交易者發揮自己的真正潛力。
我們努力工作，以確保我們的客戶享有卓越的交易體驗，其體現在無論是我們的客戶服務，各種產品和多樣化的平台，還是我們的其他優質服務。
體現客戶服務及多樣化平台
Copyright ©2024 Vanguard Invest
加入 LINE 好友
首頁
活動資訊
聯絡我們
比較監管