FX COPIER PRO – Una forma comprobada de obtener ingresos a través del Trading sin tener que hacerlo por ti mismo!
LLeva Tu Trading al Siguiente Nivel Con Este indicador GRATUITO para MT4 & MT5!
100% GRATIS: Este Indicador Detecta Para Ti Todas las Configuraciones de «Doble Techo / Doble Piso«. Ahora Podrás Determinar Cuándo Entrar En Una Operación.
(Valorado en $197 USD)
El Indicador DOBLE TECHO DOBLE PISO es una de las Herramientas Imprescindibles y que no pueden faltar en Tus Gráficos. Descárgalo Gratis Ahora y Aprende Cómo Funciona.
¡Recibe
100% GRATIS
El Acceso Inmediato a Esta Gran Herramienta de Trading!
(Disponible Solo Por Tiempo Limitado.)
(Solo asegúrate de escribir correctamente tu email a continuación, que es a dónde te enviaremos el link de descarga)
100% Seguro ¡NO se requiere ningún pago!
¡GRATIS Solo Por Tiempo Limitado!
(Descargalo Ahora, este Sistema GRATUITO no estará por mucho tiempo!)
Horas Minutos Segundos
* El Indicador se enviará instantáneamente a la dirección de correo electrónico que nos indiques.
Bienvenido al mejor indicador Doble Techo/Piso disponible para MT4 y MT5. Más de 30.000 Traders ya lo están utilizando. Puedes leer las excelentes reseñas de usuarios satisfechos más adelante en esta página. Este indicador detecta para ti uno de los mejores patrones para entrar en un cambio de tendencia: Doble Piso y Doble Techo con rupturas falsas. Si estás interesado en el Trading de Doble Techo o deseas detectar el Patrón de Doble Piso de manera confiable, entonces estás aquí en el mejor lugar.Las siguientes capturas de pantalla te muestran cómo se ven los Dobles Techos y Dobles Pisos con falsas rupturas.La ruptura falsa es el movimiento del precio detrás de la pierna izquierda del Doble Techo/Piso seguido de una reversión rápida:
Estas configuraciones son iniciadas por los traders inteligentes cuando quieren revertir la tendencia. El propósito de las trampas es… una acumulación final de la posición por parte de los traders inteligentes.¿Cuál es la psicología detrás y por qué es tan efectivo operar con Doble Techo Doble Piso?:Por ejemplo, antes de que los traders inteligentes creen un doble piso, el trader inteligente ya acumuló una posición larga (de compra) durante el movimiento descendente anterior.El propósito de la ruptura falsa (2 -> la trampa para osos) debajo de la pierna izquierda (1) es engañar a la mayor cantidad posible de Traders para una posición corta (en venta).Tan pronto como la mayoría de la manada comienza a entrar en venta en la ruptura falsa, el trader inteligente comienza a abrir muchas operaciones largas (de compra) y absorbe todos los pedidos cortos (en venta) de la manada.Cuando se completa esta tarea, el trader inteligente hace que el precio suba muy rápidamente.Ahora se crea el doble piso en el gráfico, y dentro de las zonas de liquidez, el trader inteligente absorbe todas las órdenes entrantes de ella. Y tan pronto como el trader inteligente ha acumulado una posición lo suficientemente grande como para revertir la tendencia de manera muy marcada, los traders de la manada (los atrapados) que abrieron su posición dentro de las zonas de liquidez en la dirección equivocada están ahora en pánico y salen en pérdidas, o para quedarse en tablas  o incluso revierten su posición, tal como se muestra en la siguiente captura de pantalla dos ejemplos de gráficos reales:
Por supuesto, no en todos los marcos de tiempo mostrarán exactamente los mismos buenos resultados ¡Pero si usas el indicador en los marcos de tiempo M30 y superiores, tendrás una excelente ventaja sobre el mercado en cualquier instrumento financiero líquido!Esto es lo que sucede en los mercados todos los días, no solo en el mercado de divisas. Y este patrón se detecta por el indicador DOBLE TECHO DOBLE PISO que ahora puedes conseguir GRATIS!
¡Finalmente Estamos Regalando Nuestro PRIMER Indicador de Reversión de Tendencia GRATIS!
¡Este es el Indicador que Usamos como Traders Principiantes para Obtener Resultados!
El Trading puede ser bastante difícil, especialmente para los principiantes.Si realmente deseas tomar el control de tus operaciones y comenzar a beneficiarte del mercado de divisas, debes seguir leyendo esta página.No pretendemos predecir el futuro de los mercados. Si buscas una fórmula mágica, sigue tu camino, no existe. Si estás buscando un sistema confiable que te guíe, entonces estás en el lugar correcto.
TIPSPersonalmente usamos los marcos de tiempo M30 y superiores. Hacen menos ruido y normalmente tienes más tiempo para reaccionar. Pero, por supuesto, depende de ti qué plazos deseas operar. Hay buenas señales en cada periodo de tiempo.
Por Fin, Podrás Tomar El Control De Tus Operaciones Con Este Indicador
Descarga e instala al instante en la plataforma MT4 o MT5.
Tus primeras transacciones éxitosas ahora pueden hacerse realidad.
Operarás de forma efectiva con solo 30 minutos a la semana.
TRADING DE DOBLE TECHO
Muchos Traders buscan especialmente patrones de ruptura de DOBLE TECHO. Ellos saben que un patrón de Doble Techo puede producir movimientos de precios más dramáticos que un patrón de Doble Piso. Este comportamiento proviene de la psicología de las masas. Las caídas de precios generalmente se perciben como más importantes que las subidas de precios.La siguiente captura de pantalla muestra esto con un ejemplo real. El precio aumentó constante y lentamente. Luego, después de que ocurriera el patrón de Doble Piso, el precio cayó con un impulso muy fuerte:
Incluso podrías preguntarte y ser escéptico:
¿Por qué regalan este sistema de seguimiento de tendencias GRATIS?
En el pasado, vendimos el Indicador DOBLE TECHO DOBLE PISO por $197 USD. Retiramos esta oferta hace tiempo porque hemos desarrollado estrategias más avanzadas.Sin embargo, recientemente estábamos mirando en nuestro disco duro y vimos el indicador DOBLE TECHO DOBLE PISO y pensamos que, en lugar de guardarlo, ¿por qué no regalarlo ahora?Y aquí estamos… si estás aquí, puedes descargarlo gratis antes de que cambiemos de opinión y/o empezemos a venderlo de nuevo.
Usuarios contentos
Descargas
Efectividad
+
%
Comentarios Positivos
%
Nunca había visto un indicador tan bueno de "Doble Techo Doble Piso" en Internet, ¡ni gratis ni de pago!
Santiago G.
El Indicador DOBLE TECHO DOBLE PISO es Una de las Herramientas de Trading Más Poderosas Que Puedes Tener en Tus Gráficos. Descárgalo Ahora y Aprende Cómo Funciona.
¡Estamos Seguros de Que Te Alegrarás MUCHO de Haberlo Hecho!
¡Recibe
100% GRATIS
El Acceso Inmediato a Esta Gran Herramienta de Trading!
(Disponible Solo Por Tiempo Limitado.)
(Solo asegúrate de escribir correctamente tu email a continuación, que es a dónde te enviaremos el link de descarga)
100% Seguro ¡NO se requiere ningún pago!
Descargalo Ahora! Este Indicador no estará por mucho tiempo Gratis!
Horas Minutos Segundos
¡No te lo pierdas! El indicador DOBLE TECHO DOBLE PISO es una de las herramientas de Trading más poderosas que puedes tener en tus gráficos. Descárgalo ahora y aprende cómo funciona. ¡Estamos seguros de que te alegrarás MUCHO de haberlo hecho!
Políticas de Privacidad
Disclaimer
Términos y Condiciones
Política de Cookies
Contáctanos
Políticas de Privacidad
Disclaimer
Términos y Condiciones
Política de Cookies
Contáctanos
Copyright © 2023 | www.fxcopierpro.com | All rights reserved.
This site is NOT endorsed by Facebook in any way. FACEBOOK is a trademark of FACEBOOK, Inc.ADVERTENCIA DE RIESGO GENERAL: COMERCIAR CON EL MERCADO DE DIVISAS CONLLEVA  UN ALTO NIVEL DE RIESGO Y PUEDE OCASIONAR LA PÉRDIDA DE TODA SU INVERSIÓN. ASÍ QUE EL MERCADO DE DIVISAS PUEDE NO SER APROPIADO PARA TODOS LOS INVERSORES. USTED NO DEBERÍA INVERTIR CAPITAL QUE NO PUEDA PERMITIRSE PERDER. ANTES DE DECIDIRSE A COMERCIAR, DEBERÍA FAMILIARIZARSE CON TODOS LOS RIESGOS ASOCIADOS CON EL COMERCIO DE  DIVISAS, Y BUSCAR  ASESORÍA DE UN CONSEJERO FINANCIERO DEBIDAMENTE LICENCIADO. BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NOS HACEMOS  RESPONSABLES ANTE PERSONA O ENTIDAD ALGUNA POR (A) CUALQUIER PÉRDIDA O PERJUICIO INTEGRALMENTE O PARCIALMENTE CAUSADO POR, O RELACIONADO CON, CUALQUIER TRANSACCIÓN RELACIONADA CON EL  COMERCIO DE DIVISAS O (B) CUALQUIER DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, CONSECUENCIAL O INCIDENTAL.El presente documento ha sido redactado con nuestros mejores esfuerzos y creemos que la información aquí contenida está actualizada y que es exacta. Sin embargo, FXCopierPRO no puede ofrecer garantía alguna explícita o implícita de exactitud u oportunidad. El trading conlleva riesgos sustanciales y no es adecuado para toda clase de inversores. EL RENDIMIENTO EN EL PASADO NO GARANTIZA NECESARIAMENTE RESULTADOS POSITIVOS EN EL FUTURO, ni tampoco garantiza estar libre de pérdidas. La información contenida en el presente documento NO debe considerarse una oferta de compraventa de artículos, valores de futuro ni ningún tipo de inversión segura. FXCopierPRO recomienda encarecidamente que, antes de tomar una decisión, el lector recoja varias opiniones relacionadas con la decisión que desea tomar y verifique los hechos desde al menos varias fuentes independientes. Se ha hecho todo el esfuerzo por representar con precisión nuestro información y su potencial. Todas las afirmaciones sobre ganancias reales o los ejemplos de resultados presentados pueden ser verificados con su solicitud. Los testimonios y ejemplos utilizados son resultados excepcionales, y no se aplican al comprador promedio y no fueron usados con la intención de representar o garantizar que alguien va a alcanzar los mismos resultados (o similares). El éxito de cada individuo depende de su contexto, dedicación, deseo y motivación. Como con cualquier emprendimiento de negocios, existe un riesgo inherente de pérdida de capital, y no hay una garantía segura de que vas a ganar capital alguno.
Shopping Basket
Este sitio web utiliza cookies.Usamos cookies para asegurar que te damos la mejor experiencia en nuestra web. Si continúas usando este sitio, asumiremos que estás de acuerdo con ello.
Leer Más
OKManage consent
Cerrar
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary
Necessary
Siempre habilitado
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
CookieDuraciónDescripcióncookielawinfo-checkbox-analytics11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".cookielawinfo-checkbox-functional11 monthsThe cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".cookielawinfo-checkbox-necessary11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".cookielawinfo-checkbox-others11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.cookielawinfo-checkbox-performance11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".viewed_cookie_policy11 monthsThe cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.