FX Tactics | FXトレーディング教材付きEAソフトウェア
FXトレーディング教材付きEAソフトウェア
購入する
FX Tactics ソフトウェア特徴
購入後即ご利用可能
パッケージ送付と同時にダウンロードURLもお送りさせて頂きますので環境が整っていれば即トレード開始できます。
幅広いユーザーを網羅
初心者の方から一流のトレーダーの方までお使いいただけるようになっております。
継続的アップデート
買い切りのパッケージソフトウェアではなく、継続的なアップデートを実施しております。
迅速な不具合対応
万が一商品に異常が見つかった場合には、すぐに対応させてただきます。
複数口座稼働OK
国内ブローカー稼働OK
海外ブローカー稼働OK
MT5専用ソフトウェア（EA）
Recommendationこんな方々におすすめします
すぐ開始したい
決済終了後すぐに商品をダウンロード可能です。
稼ぎたいという気持ちが熱いときが一番の稼ぎどきといわれています。
手軽に始められる
環境さえ整えばトレードする場所を選びません。
自宅でのテレワークの合間や喫茶店でのくつろぎの時間にもトレードが可能です。
FXを専業にしたい
付属の取扱説明書を読むだけで簡単に環境を構築できますので、
専業を目指す方にもご満足頂けるクオリティのソフトウェアです。
Overviewシステムの概要
AI型Signal Judge R ロジックを実装した
スイングトレードシステムを公開いたします。
本EA（エキスパートアドバイザー）はFXトレードに特化しました戦略プログラムになります。
対象通貨：GBPJPY（ポンド/円）およびEURJPY（ユーロ/円）専用。
本EAの特徴
複数通貨ペア対応の合成戦略
複数通貨ペア対応の合成戦略により安定的な利益の積み上げを狙う点にあります。
AI型Signal Judge R ロジック
従来のSignal Judge R ロジックと比較してより大きな利幅の獲得が期待できるのも特徴です。
ロジックの時間軸を1日～数日間のスイングトレードとしているため、マーケットの小さなノイズに左右されることなく、比較的大きな利幅を狙うことを可能としたモデルとなっております。
※EAとは取引プラットフォーム「メタトレーダー5」上で動作するソフトウェアを指します。
ソフトウェア名称
FX Tactics
対象通貨
FX GBP/JPY EUR/JPY
トレードタイプ
スイングトレード
最大ポジション数
1通貨ペアにつき「2」　※設定により変更可
動作環境
取引プラットフォーム「メタトレーダー5」上で動作
バージョン情報
最新バージョン V1.4.52
決済種類
銀行振込（前払い）
販売価格
初級編	　10,000円（税込）
中級編	　30,000円（税込）
上級編	　100,000円（税込）
特別版	　300,000円（税込）
完全編	　1,000,000円（税込）
商品代金以外の必要金額
振込手数料
販売数量
1回のご注文につき10部まで
お申込み有効期限
ご注文から14日以内。
14日経過後は自動的にキャンセル
商品引渡し方法・時期
代金決済完了したのち、弊社からご連絡。
ご連絡が取れてから10営業日以内に発送。
ダウンロードは代金決済完了後から14日以内にユーザーページよりダウンロード。
※ソフトウェアは販売タイプとなります。
月額費用等は一切掛かりません。
また本製品は「フリー口座版」となり、口座制限等はございません。
System Dataシステムデータ
では「AI型Signal Judge R ロジック」が
どの程度マーケットで機能するのか？
システムデータをご覧ください。
※データはスタート資金10,000ドル　Lots : 0.1（1万通貨）固定で検証実施
対象通貨GBP/JPY　EUR/JPY
期間2005.01～2016.01
損益（ドル）+25,720
プロフィットファクター1.60
売買回数1398
勝率65.37%
下記2通貨ペア対応の合成戦略です
本EAは複数の通貨ペアでトレードを行う「合成戦略」となります。「合成戦略」という形式を採用することによりシステムの高い安定性を実現しています。
※単一の通貨ペアでのご使用も可能です。
GBP/JPY
EUR/JPY
EAを選定する重要なポイントとは？
EAを選定する重要なポイントについて、また運用のポイントとしてシステムトレードにおける資産増加パターンについてご説明させていただきます。
EA選定のポイント
ロジックに再現性について
EAを選定する重要なポイントとしてまず
ロジックに再現性があることが挙げられます。
バックテストと同等の成績
本EAはフォワードテストを開始してから、既に1年以上が経過しております。
上記の「フォワード運用状況」をご覧いただくとお分かりになるかと思いますが
フォワード運用でバックテストと同等の成績を収めています。
これはロジックが机上の空論ではなく、実際のマーケットでも機能する「再現性」があることの証明です。
EA選定のポイント非ナンピン・非マーチンゲールのロジック構成か？
そして次にEAを選定する重要なポイントとして
・運用失敗時に資金の大半を失ってしまう過度のリスクを取らないロジック構成であること
が挙げられます。
非ナンピン・非マーチンゲールの安全型ロジック
高リスクなロジックの代表格として
・ナンピンを過度に繰り返すロジック
・マーチンゲールを用いたロジック
が挙げられますが、本EAのロジックには
非ナンピン・非マーチンゲールの安全型ロジック
を採用しておりますので過度のリスクを取ることなく比較的安全な運用が可能となっております。
特にマーチンゲール型のシステムはリスク管理が難しいため、1セットのトレードで全ての資金を失ってしまうケースもありますので注意が必要です。
運用のポイントシステムトレードにおける資産増加パターンを知る
では次に運用のポイントとしてシステムトレードにおける資産増加パターンについて触れておきたいと思います。
システムトレードにおける資産増加パターンとして、「システムが得意としないマーケット状況（フラットゾーン）」と「システムが得意とするマーケット状況（プロフィットゾーン）」が必ず存在します。
この2つのゾーン「フラットゾーン」と「プロフィットゾーン」を繰り返しながらトータルで利益を上げていくことになりますので、実際の運用局面においては中・長期的な目線が必要になります。
特にあらかじめ「フラットゾーン」が存在するということを知っておくことでメンタル面におけるストレスも軽減されるかと思います。
運用資金の目安
本EAの場合、システムのリスク値等を考慮致しまして
資金5,000ドル（約50万円）に対して0.1ロット（1万通貨）での運用をリスク上限値の目安とされて下さい。
資金が10,000ドルであれば0.2ロット（2万通貨）程度
資金が1,000ドルであれば0.02ロット（2千通貨）程度がリスク上限の目安となります。
各ユーザー様のリスク許容値に合わせリスクを厳格にコントロールされて下さい。
Starting Flow稼働開始までの流れ
簡単3ステップで運用スタート！
ステップ-1 口座準備
お取引口座をご準備いただきます。
メタトレーダー5採用ブローカー（FX業者）に口座を開設してください。
※本EAは全てのメタトレーダー5採用ブローカーに対応していますので、すでに口座をお持ちの場合は「ステップ-1」をスキップしてください。
メタトレーダー5採用ブローカー（FX業者）に関しましてご不明な点は事前にお問い合わせください。
ステップ-2 コード申請
「ユーザーコード」を申請していただきます。
本EAの稼働には「ユーザーコード」の入力が必要となります。1度「ユーザーコード」を発行されますと同じコードで何口座でも、またどのブローカーでもご利用いただけます。
「ユーザーコード」はEAの不正使用防止を目的としており、双方の利益保護となりますことをご理解いただければと思います。
「ユーザーコード申請」専用フォーム使用
ステップ-3 設定
EAを「メタトレーダー5」に設定していただきます。
本製品には図解入りの「設定マニュアル」が同梱されていますので「メタトレーダー5」をはじめてご利用になる場合でも初期設定をスムーズに行っていただけます。
【付属】設定マニュアル
安心のメールサポート【60日間】
設定などについてご不明な点は「メールサポート（60日間）」をご利用下さい。
トレード開始まで担当のスタッフが徹底サポートいたします。
※期間中の回数制限はございません。
※投資助言に該当する内容にはご回答いたしかねますのであらかじめご了承下さい。
Applicationお申し込み
複数口座稼働OK
国内ブローカー稼働OK
海外ブローカー稼働OK
MT5専用ソフトウェア（EA）
初級編
10,000円
基本サポートのみ。あくまでテストと考えてる方に適しています。
中級編
30,000円
基本サポートに加え3回までのロジック解析説明いたします。
Signal Judge R ロジックの片鱗を垣間見ることができるでしょう。
上級編
100,000円
基本サポートプラス10回までのマンツーマンサポート。
殆どのお客様にご好評を頂いてるコースです。
特別版
500,000円
名前の通り全てが特別で、専任サポーターがマンツーマンで指導いたします。
専任サポーターは、当該ソフトウェアを使用し既に高額の利益をあげている本物の実践者です。特別なノウハウも惜しげもなくお教えします。
その価値は必ずあります。
完全編1,000,000円
言わずもがな、です。はっきり言って格安です。
特別会員の方が直ぐにでも完全会員にアップグレードしたいと申し出があるくらいですが、残念ながらこの会員は特別限定となります。
当方のトップトレーナーとの面談の上決定させて頂いております。
まずは、上級コースからお試しになることをお勧めします。
購入する
免責事項
証拠金取引は価格変動リスクを伴い、投資額を上回る損失を被る可能性があります。また取引業者の売買手数料がかかる場合があります。
本製品のシステムデータは過去のデータに基づき計算したものであり、将来の利益を保証するものではありません。
本製品・サービス内では投資助言に該当する内容のご質問等にはご回答致しかねますのであらかじめご了承下さい。
製品はすべてダウンロードでのご提供となります
「ex5ファイル」「はじめにお読み下さいPDF 2ページ」「設定マニュアルPDF 5ページ」
ソフトウェア動作環境
CPUCore2 Duo 1.8GHz以上
メモリ2GB以上
HDD空き容量1GB以上
OSWindows XP,WindowsVista,Windows 7
特定商取引法に関する記載
プライバシーポリシー
当オフィスは関係法令等を遵守し、実施するあらゆる事業において、個人情報の保護に努めます。当オフィスが取得した個人情報は使用目的をできる限り特定するとともに、その使用目的の範囲でのみ使用致します。法令等の規定に基づく場合を除いて、個人情報を事前に本人の同意を得ることなく第三者に提供することはございません。
リスク警告
外国為替取引はすべての投資家に適しているわけではない高水準のリスクを伴います。レバレッジは一層大きなリスクと損失の可能性を生み出します。外国為替 取引を決定する前に、投資目的、経験の程度およびリスクの許容範囲を慎重に考慮してください。当初投資の一部または全部を失うことがあります。したがって 損失に耐えられない資金投資をしてはなりません。外国為替取引に関連するリスクを検討し、疑義があるときは中立的な財務または税務アドバイザーに助言を求めてください。
Copyright(c) 株式会社ブライティア All Rights Reserved.