福汇集团
即刻行动
联络我们
福汇APP
最新福汇交易平台
TSII
时刻与福汇保持联系
FXCM HUB
福汇春日焕“新”专属三重礼遇
福汇三大福利，总额可超$10,000！
福利一
高达$1,000迎新奖励
奖赏详情 ➔
1立即加入并报名注册
2提交申请后14天内[1]存入资金
3享最高5%奖励
总净存款奖励
$1,000以下2%（最高$20）
$1,000 至 < $10,0003%（最高$300）
$10,000及以上5%（最高$1,000）
不限于首次入金！可以多次存入资金。提交账户申请后的14天内总净存款可用于奖赏计算。
福利一条款和条件
福利二
高达$50推荐人奖励
奖赏详情 ➔
1推荐人填写表格登记
2被推荐人于账户申请表的推荐栏填写推荐人信息
3被推荐人入金$100，並完成2标准手交易量[2]
4推荐人获得每位推荐$50奖励
福利二条款和条件
福利三
高达$10,000交易奖励
奖赏详情 ➔
1存款$1,000
2每交易20标准手
3获得$30奖励
福利三条款和条件
立即参与
点击注册
条款及条件适用
注册享奖励
*必须填写
姓氏*
名字*
电邮*
账户号码*
电话
通过提交表格，我要求报名参加所有活动，并同意下述活动条款：福利一条款和条件；福利二条款和条件；福利三条款和条件。
我同意福汇集团可通过电话、短信或电邮向我提供产品、服务、推广优惠及教育资讯。我可以随时选择不再接收此类通讯。详情请参阅福汇的隐私政策。
提交
强大的移动交易平台
交易平台
MT4
网页应用程序
Google® Play
安卓APK程式
iPhone®
Google® Play
安卓APK程式
探索我们最新的一站式资讯手机App
Hub
iPhone®
Google® Play
安卓APK程式
屡获殊荣
2025年COMPARE FOREX BROKERS
最佳交易流动应用程序
2025年ForexBrokers.com
行业最佳
平台与工具
社交交易
专业交易
算法交易
2022年ULTIMATE FINTECH
年度最佳经纪商
即刻注册
参与任何或所有以上活动并不能保证交易盈利。请注意交易涉及的风险。以上活动均截止于2025年5月31日。福利三活动与卓越账户奖励不同享，如客户同时参与两项活动，则按照两项活动中奖励金额较高项进行发放。[1]“14天”是指提交开户申请开始后计算的14个工作天。[2]2标准手交易量等于20万外汇货币对或200份CFD合约。白银（XAG/USD）和日经指数（JPN225）不参加此次活动。
iPhone及iPad乃Apple Inc.的商标，已于美国及其他国家注册。App Store乃Apple Inc.的服务标志。Android及Google Play乃Google LLC的商标。
Stratos Global LLC（“FXCM”）于圣文森特和格瑞那丁注册成立，公司注册号为1776 LLC 2022，是Stratos集团公司的经营附属公司。FXCM无需在圣文森特和格瑞那丁持有任何金融服务牌照或授权以提供其产品和服务。
风险警告：本公司的产品是以保证金交易买卖，这意味着产品涉及高风险，阁下可能会于交易时蒙受损失超过存入的资金。这些产品未必适合所有投资者。请确保阁下完全明白当中涉及的风险并且在交易前小心考虑阁下的财政状况和投资经验。如有必要，请寻求独立的意见。
您必须在您开始交易前阅读并考虑与您账户相关的法律文件，包括FXCM发布的业务条款。
此内容中的信息不拟为美国、加拿大、英国、欧盟、香港、澳大利亚、以色列或日本的居民提供，并且无意向任何国家或司法管辖区的任何人分发或由其使用，如在该国家或司法管辖区分发或使用是会触犯当地法律和法规。
在本网站www.fh-chinese.com上所可访问的服务和产品由Stratos Global LLC提供，注册地址是∶Euro House, Richmond Hill Road, Kingstown, VC0100, St. Vincent and the Grenadines。
FXCM集团总部设于125 Old Broad Street, 9th Floor, London EC2N 1AR, United Kingdom。Stratos Markets Limited于英国受金融行为监管局（“FCA”）认可及监管。公司注册编号为217689。公司于英格兰和威尔士注册，注册号为04072877。Stratos Europe Limited（商业名称为“FXCM”或“FXCM EU”），是一家注册于塞浦路斯公司注册局（HE 405643）的塞浦路斯投资公司（“CIF”），由塞浦路斯证券交易委员会（“CySEC”）授权与监管，牌照编号392/20。Stratos Trading Pty. Limited受澳大利亚证券及投资事务监察委员会（“ASIC”）监管，AFSL 309763。Stratos Trading Pty. Limited ABN 31 121 934 432。FXCM South Africa (PTY) LTD是一家受认可金融服务供应商，受南非金融行业行为监管局监管，注册编号为46534。FXCM Trading Ltd.（“FXCM TL”或品牌名“FXCM Israel”）于以色列注册成立，官方注册编号为515234623。FXCM TL是一家受认可和持牌公司，受以色列证券管理局（“ISA”）监管。
© 2025 This website is owned and operated by . All rights reserved.
使用条款
私隐保障政策
业务条款
投诉
风险警示
FATCA常见问题
CRS常见问题
收费表