全球華語律師聯盟 | 首頁
聯盟簡介
聯盟服務範圍
成為會員
新聞稿
EN
繁
簡
全球首家以華語律師為主的國際性法律平台
全球首家以華語律師為主的國際性法律平台
合作
開放
互鑒
共贏
伴隨「一帶一路」國家戰略的推進，中國企業在對外投資貿易過程中，面對沿線國家和地區不同的法律環境及制度要求，離不開律師的專業法律服務的保障支援。在這一背景下，全球華語律師聯盟應運而生。這是全球首家以華語律師為主要成員的國際性法律平台，聯盟整合華語律師資源，配合「一帶一路」國家戰略，為中國企業和公民「走出去」提供法律支援，也為海外華語律師參與「一帶一路」提供平台，共用中國經濟發展成果。
聯盟服務範圍
在全球範圍內，重點是「一帶一路」沿線國家以及中國企業投資目的國。
目標會員
以華語為工作語言的律師、公司法務、法律學者和律師事務所。 立即加盟
香港辦事處
地址:
香港中環皇后大道中99號中環中心地下6室
電話號碼:
+(852) 25268008
傳真號碼:
+(852) 25371010
電郵地址:
info@gcla.org.hk
新聞稿
2024-04-12
出席香港法律界全國兩會精神分享會
使用條款
免責聲明
私隱條款
全球華語律師聯盟 ©2025. Powered by www.i010.com.