CROWN AI-皇冠歡迎您Crown AI YouTube ChannelCROWN AI 皇冠歡迎您www.prifeintl.com公司注册信息馬來西亞直銷註冊號NO AJL : 932418騰輝國際成立於2021年9月28日騰輝國際集團管理層集團董事KACY TAN公司創辦人 兼 集團總裁Dr. STEVEN LAI集團副總裁Dr. JIMMY CHONG集團主席Mr. A. C. Goh董事局經驗整體超過百年直銷經驗的董事局騰輝國際總部馬來西亞吉隆坡Blok A-GR-2 Menara Uncang EmasNo 85 Jalan Loke Yew 55200 Kuala LumpurMalaysia +603 9201 1368國際連綫國際連綫，全球一個組織網體騰輝國際集團獲得馬來西亞旅游局頒發 :2021年度最佳直銷公司大獎騰輝國際集團獲得馬來西亞旅游局頒發 《2021年度最佳直銷公司大獎》各項活動：公司活動公司每年都會舉辦多項活動，包括年度晚宴、培訓課程、團建活動等。這些活動不僅能增進員工之間的感情，還能提升團隊凝聚力和工作效率。我們的年度晚宴通常在年底舉行，是一個慶祝過去一年成就的好機會。培訓課程則定期進行，旨在提升員工的專業技能和知識。團建活動則更加注重娛樂性，如戶外拓展、運動比賽等，讓員工在輕鬆的氛圍中增進友誼。這些活動不僅為員工帶來歡樂，也體現了公司對員工的重視和關懷。我們相信，快樂的員工才能創造出優秀的業績。【真愛寶】和【生物能量儀】是結合【中華醫學的陰陽理論】和【現代科學太赫茲】的尖端保健儀器。這些產品融合了傳統中醫理論和現代科技。中醫【陰陽論】陰陽論起源於古代中國的【哲學觀念】和【思維模式】，描述性質【相反相成】，【互相對立】又【互相依賴】，【恆久持續】的兩種力量陰氣 - 濁重、晦冥、寒冷、肅殺，性情沉靜、柔順、內斂陽氣 - 清輕、光明、炎熱、厚生，性情好動、剛健、外向傳統中醫原理根據傳統中醫原理，重病是指疾病的【累積】。寒濕是萬病之源，大病小病一步步累積虛 > 寒 > 濕 > 凝 > 淤 > 堵 > 瘤 >  惡性瘤虛：體力、能量或生命力的缺乏，可能表現為無力或虛弱。寒：體內寒氣過盛，可能導致身體冷，手腳不溫等症狀。濕：體內濕氣重，可能引發身體沉重、浮腫等問題。凝：氣血不暢，形成局部或全身的阻滯狀態。淤：血液循環不暢，可能導致淤點、淤斑出現。堵：氣血受阻，形成"堵塞"現象，如某些部位疼痛或不適。瘤：組織細胞異常生長，形成腫瘤或肉瘤。惡性瘤：惡性腫瘤的形成，細胞失去正常控制，迅速並無序地增長。太赫兹电磁波段八十年代美國科學家發現了【太赫茲電磁波段】太赫茲介於【微波】和【紅外波】之間的電磁波段波長在30 ~ 3000um (微厘米）頻率于2～17THz之間有益人體健康太赫茲技術被誉为改變未來世界的十大科技之一中國科學家把太赫茲光波命名爲 生命之光日本權威機構把太赫茲光波命名爲 生命光波中國科學家把太赫茲光波命名爲 生命之光未來醫學將會是頻率醫學——愛因斯坦太赫茲技術廣泛應用于通訊，公共安全，生物醫學，考古探索，軍事設備，識別檢測通訊與網絡：衛星網絡5G & 6G科學與醫學：醫療檢測安全檢測：機場安檢太赫茲光波儀2014年中國太赫茲生物醫學專家楊文軍教授成功研發第一台太赫茲光波儀太赫茲檢測報告證書多項國家權威機構檢測合格的專利産品 安全及有效檢測報告數據檢測項目5星-代表該産品對此方面有效 4星-代表該産品對此方面改善效果顯著真愛寶iTera-Pro騰輝國際全球唯一總代理iTera-Premium高級版本iTera-Classic經典版本真愛寶太赫茲的五大功效功效一穿透力功效二同頻共振功效三識別性功效四安全性功效五去專家化真愛寶太赫茲的第一功效：穿透力穿透力（激熱骨髓 清除堵塞）穿透力解释太赫茲光波，穿透人體20-30公分，直達骨髓促進全身血液循環，氣血運行，進而提高體溫增强人體免疫功能，最終痊愈疾病堵塞與疼痛10個疾病9個堵！通則不痛 痛則不通堵塞-疼痛發炎-病變血管堵塞嚴重堵塞的血管逐漸堵塞的血管血管健康血管健康是人體健康的基礎，良好的血液循環可以為身體各個器官和組織提供充足的氧氣和營養。健康的血管應該保持彈性和通暢，能夠有效地輸送血液。然而，不健康的生活方式和飲食習慣可能導致血管壁變硬、血管內壁堆積脂肪斑塊，從而影響血液流動。保持血管健康的方法包括：定期運動、均衡飲食、控制體重、戒煙限酒、管理壓力等。定期檢查血壓、血脂和血糖也很重要，可以及早發現潛在的血管健康問題。希波克拉底 名言古希臘醫學之父-希波克拉底：If there's a way to heat the bones, then all diseases can be treated如果有一種方法能讓骨胳發熱，那麽就可以治療一切疾病人體溫度與健康人體溫度提高1度，抵抗力提高5倍 。當我們生病時，身體溫度會自動提升。真愛寶太赫茲的第二功效：同頻共振-激活細胞同頻共振正常細胞産生同頻共振，一秒鐘産生上億次以上的振動繼中醫和西醫之後的第三醫學（中醫經絡+西醫細胞學）標量能量太赫茲與標量能量(Scalar Energy)有效激活細胞真愛寶太赫茲的第三功效：識別性（爆破殺滅壞細胞）真愛寶太赫茲的第四功效：安全性（零輻射）安全使用真爱宝是一款安全的产品，可以放心使用。使用时请注意以下事项：使用前请仔细阅读说明书请勿在潮湿环境中使用使用时请保持设备清洁如有不适，请立即停止使用并咨询医生儿童使用时需有成人监督遵循以上使用指南，您就可以安全地享受真爱宝带来的健康益处。產品安全認證人人可以安全使用的產品所有三種 ITERACARE 和 IONSHIELD 型號均已通過 Sirim Malaysia 測試並獲得批准產品責任保險ITERACARE 和 IONSHIELD 產品責任保險ITERACARE 和 IONSHIELD 在全球範圍內提供高達 100 萬美元的產品責任保險產品保修期ITERACARE 和 IONSHIELD 的產品保修期為自購買之日起 1 年 （網上註冊）真愛寶太赫茲的第五功效：去專家化（操作簡易）操作簡易真愛寶的操作非常簡單，只需要按下開關就能啟動。無需專業知識或技能，任何人都能輕鬆使用。這種簡易操作讓每個家庭都能擁有一台專業級的健康設備，不再需要依賴專家或醫生。吹調脊椎骨可激活人體幹細胞一次30至40分鐘調理相當于 :10 次 針灸20 次 拔罐30 次 刮痧40 次 按摩產品不適用人士孕婦/經期急性病發作者患有先天心臟瓣膜缺損等先天疾病者外力傷害造成的骨折開放性傷口體內外有金屬支架或含電磁功能産品者太赫兹能量水利用【真爱宝】制造【太赫茲能量水】喝了太赫茲能量水之後，血液的濃稠度變得稀釋。真愛寶可處理水質讓奄奄一息的金魚【重生】喝【真愛寶】處理的水+吹真愛寶，讓狗狗腳的瘤消失了提升皮膚素質利用【真愛寶】處理的水來提升皮膚的素質和光澤吹【真爱宝】30分钟让奄奄一息的羊奇迹的【活】起来了用了真爱宝一个星期 头发也长出来了iTera-Bio 生物能量仪iTera-Bio Lite 太赫兹能量盒激活身体细胞能量iTera-Bio各种生物能量激活细胞活力，刺激胶原蛋白再生，延缓肌肤衰老并抚平皱纹！两个或多个振动频率相同的物体， 当一个发生振动时，另一个物体，或许多物体也随之振动，就叫同频共振。宇宙就是物与物相互共振的结晶。脉冲电磁场 (PEMF) 疗法是利用技术[刺激和锻炼细胞]，帮助解决[细胞功能障碍]并支持整体健康IonShield 安护宝负离子吊坠清新健康空气，贴身呵护您IonShield 安护宝的负离子有效分解PM2.5, 二手烟等有害物质，杀灭葡萄球菌，细菌和病毒以及舒缓过敏症状吃蚬强肝流传千年 在现代科技分析中获得证实！肝醣提高肝细胞活力鸟胺酸, 牛磺酸助肝解毒维生素 B12修复肝脏不可或缺之中介物质精氨酸修补肝细胞，促进肝细胞再生胆碱促进肝细胞脂肪代谢，预防脂肪肝、肝硬化