bifa必发·(中国)唯一官方网站
bifa必发
网站首页
关于我们
关于我们
企业文化
厂容厂貌
车间设备
产品中心
甲醛
多聚甲醛
胶粉（合成树脂胶粉）
尿素
三聚氰胺
氨基膜合成材料
新闻中心
公司新闻
行业动态
应用案例
联系我们
—English—
专业从事化工新材料生产、研发、销售
诚真 诚信 诚善
MORE +
质量为企业的基石，以诚信为企业的灵魂
多聚甲醛 人造板胶粉 氨基膜颗粒
MORE +
低碳降耗      绿色工程
bifa必发化工材料
MORE +
scroll down
PRODUCTS CENTER
产品中心
查看更多
甲醛溶液
多聚甲醛
脲醛树脂/酚醛树脂胶粉
三聚氰胺树脂胶粉
Applications
应用案例
查看更多
甲醛应用场景
多聚甲醛应用场景
脲醛树脂/酚醛树脂胶粉
三聚氰胺树脂胶粉
尿素
三聚氰胺
氨基膜合成材料应用场景
NEWS CENTER
新闻中心
查看详情
2022-09-28 13:20
氨基模塑料---餐具级
无味、无嗅，白色或其他色彩粉末，相对密度1.5（25˚ C）。适用于传递成型或压制成型，防霉性、耐碱性、自熄性、抗冲击性、抗弯曲性和介电性能较好。
2022-09-28 13:20
临沂bifa必发化工发往非洲乌干达的108吨多聚甲醛原材料，圆满完成装运.
临沂bifa必发化工发往非洲乌干达的108吨多聚甲醛原材料，圆满完成装运.
2022-09-28 13:20
临沂bifa必发化工与南美洲木业企业达成协议，每年供应960吨尿酸树脂，酚醛树脂胶粉.首批货物顺利起运
临沂bifa必发化工与南美洲木业企业达成协议，每年供应960吨尿酸树脂，酚醛树脂胶粉.首批货物顺利起运
2022-09-21 10:04
国内外氨基模塑料的现状与发展趋势
氨基模塑料俗称电玉粉，是由氨基树脂为基质添加其他填充剂、脱模剂、固化剂、颜料等，经过一定塑化工艺制成。由于原料价格低廉，生产工艺简单，环保易解决，制品色泽鲜艳，外观光滑，无臭无味，具有自熄及耐电弧性，耐热、阻燃、低烟，制品尺寸稳定，电绝缘性好和容易着色等优点
2022-09-21 10:07
氨基模塑料性能
耐电弧性和电绝缘性良好，耐水、耐热性较好，适于压缩成型适于制作耐电弧的电工零件和防爆电器绝缘件。
临沂bifa必发化工材料有限公司
Linyi Fulaier Chemical Material Co., Ltd.
临沂bifa必发化工材料有限公司成立于2020年8月20日，注册资本伍佰零壹万元整，公司经营范围：合成材料制造（不含危险化学品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）技术进出口；进出口代理等相关业务。主要从事化工新材料生产、研发、销售。公司坐落于山东省临沂市兰山区汪沟镇笃胜工业园，主营产品：人造板制胶原材料甲醛、多聚甲醛、三聚氰胺、尿素、人造板专用胶粉（合成树脂粉胶）以及乌洛托品、氨基模复合材料等化工新型材料。
20000
㎡
占地面积
35
人
现有职工
35
人
专业人员
4000
吨
交易量
查看详情
网站首页
关于我们
关于我们
企业文化
厂容厂貌
车间设备
产品中心
甲醛
多聚甲醛
胶粉（合成树脂胶粉）
尿素
三聚氰胺
氨基膜合成材料
新闻中心
公司新闻
行业动态
应用案例
联系我们
—English—
联系人：武经理
销售热线： 15020305680 （微信同号）
邮箱：rubin@infinityfxtrade.com
联系人：徐经理
销售热线： 15964881792 （微信同号）
邮箱：alice@infinityfxtrade.com
联系人：李经理
销售热线：16726485588（微信同号）
邮箱：tony@infinityfxtrade.com
公司地址：山东省临沂市兰山区汪沟镇临沂笃圣工业园
微信公众号
页面版权 © 临沂bifa必发化工材料有限公司
京ICP备10002622号-38
网站建设：中企动力  临沂  SEO
网站地图