交友、約會、配對聊天 | iSugar 愛甜心  遇見愛與甜心，就在愛甜心建立帳號登入「高度隱私的交友平台，讓您安心地找尋一段美好關係」快速使用教學使用方法非常簡單，三個步驟進行配對與聊天。尋找理想對象從外貌，年齡，居住地，身高等項目，尋找到適合您的對象。傳送愛心給喜歡的人找到您目標對象時，按下愛心按鈕傳送「喜歡」並收藏名單。與喜歡的人交換訊息開始與您喜歡的人進行訊息交換，表達您的想法。選擇我們的原因每日註冊人數不斷提升，持續有新會員加入。涵 , 30 , 台北可以直接 但請給我一點禮貌~可以風騷 但請給我一點熱情 可以色~但請給我一點硬度Miya , 35 , 新竹長相身材普通個性不溫柔不要抱有太大期望不喜歡聊工作也不喜歡聊政治喜歡相處自在舒服的感覺順其自然尋找那個適合自己的人不適合就好聚好散，勿糾纏Kimberley , 35 , 台北哈囉，喜歡獨立又溫柔的你，可以私訊我。我是一個喜愛學習的人，目前約會時間只能晚上跟假日希望你會喜歡我貓 , 33 , 台北努力過生活。還沒試過包養，想嘗試看看。想要多賺一點…Yan , 36 , 台中如果一開始我們談了錢也談了性，往後也有機會關心情緒和內心嗎?這樣的關係~你還會想要繼續和我聊天和我繼續認識嗎?Wendy , 28 , 台南哈囉～我是Wendy想尋找穩定長期的關係需要的時候給予陪伴，平時不打擾生活全新體驗最HOT!交友網站開始使用iSugar 愛甜心關於我們連絡我們隱私政策服務條款約會安全網站地圖免責聲明 : iSugar 愛甜心 不支持任何違反當地法律之行為，違反者將停止帳號使用權利。Copyright © 2025 83716277 友達威有限公司 All rights reserved