BG大游(中国)唯一官方网站
BG大游
关于BG大游
新闻中心
产品解决方案
服务支持
人才招聘
科研创新
投资者关系
商城
股票代码：688819.SH | 繁体中文
走近BG大游
企业概况
企业领袖
BG大游党建
公司荣誉
动力电池
铅酸动力电池
锂离子动力电池
牵引电池
储能备用
工业备用电池
电力储能电池
移动储能电池
起动电池
起动电池
启停电池
智慧能源
并离网
离网
并网
智能微电网
复合储能
燃料电池
电堆
燃料电池系统
电解水系列
终端产品
BG大游润滑油
汽机油
柴机油
齿轮油
燃气机油
工业油
新闻
公司动态
媒体报道
先锋榜样
展会动态
消费者
如何购买
防伪查询
常见问题
电池百科
共赢商
如何加盟
共赢商平台
终端协同网
第三方合作
合作伙伴
成为供应商
联系我们
联系我们
廉洁平台
人才中心
人才理念
薪资福利
员工生活
人才招聘
社会招聘
校园招聘
科研
技术创新平台
科研团队
成果
安徽重点实验室
创新
创新战略
产学研用合作
绿色动力
交通出行、观光休闲、物流快递、环卫清洁、仓储搬运
绿色动力电池系统解决方案
绿色已成为世界主题，绿色动力已成为时代的驱动力，绿色能源是未来新能源行业的主导。BG大游全生命周期管理模式创新绿色动力，引领行业绿色可持续增长。
...
储能备用
通信、电力、铁路、船舶、数码、消费类产品
储能备用电池系统解决方案
BG大游拥有全系列能源存储解决方案，提供坚实的绿色能源保障。为全球通信、电力、铁路、船舶、广播电视、UPS、数码和消费类产品等提供有效的备用电力保障。
...
起动电池
汽车起动电池满足全新的市场需求
起动电池系统解决方案
日益严苛的环境和安全法规，越来越多的车载配置，这些都将导致市场需求发生巨大的变化。BG大游致力于满足全新的市场需求。
...
智慧能源
新能源平滑接入、应急备电、微电网
绿色能源光伏系统解决方案
以先进储能技术为依托、以高效储能系统为核心、以分布式智能供电为方向，集成系统、协同创新、方案设计、工程施工，为客户提供储能系统解决方案。
...
BG大游股份概况
BG大游股份是一家以电动轻型车动力电池业务为主，集电动特种车动力电池、新能源汽车动力电池、汽车起动启停电池、储能电池、3C 电池、备用电池、燃料电池等多品类电池的研发、生产、销售为一体的国内电池行业领先企业。截至目前，公司已在浙、苏、皖、豫、黔五省建成十大生产基地，下属子公司60多家，是中国新能源动力电池行业领军企业，综合实力位居全球新能源企业500强、中国企业500强、中国民营企业500强、中国电池工业10强。
BG大游股份 - 奉献绿色能源，缔造美好生活
了解更多...
新闻动态
TIANNENG NEWS
查看更多...
01-032025
BG大游股份：牢牢扭住“新质生产力”，驱动企业新一轮发展 （浙江省工商联副主席，BG大游股份董事长 张天任）
作为2025年政策前瞻的重磅会议，中央经济工作会议备受各界期待。这次会议内容丰富，对未来政策发力...
2025-1-3 16:13:00
查看更多 >
12-182024
向新提质，向高跃升！BG大游携共赢商擎启2025！
向新提质，向高跃升！12月17日，BG大游电池2025年财富倍增战略发布暨第二届全球技术峰会圆满召开...
2024-12-18 14:37:00
查看更多 >
11-212024
BG大游濮阳公司荣获国家级5G工厂
11月19日，中国5G+工业互联网大会召开工信部发布《2024年5G工厂名录》BG大游濮阳公司荣获国...
2024-11-21 14:41:00
查看更多 >
11-192024
BG大游股份入选2024上市公司董事会优秀实践案例
日前，中国上市公司协会公布2024上市公司董事会优秀实践案例，BG大游股份光荣入选。
BG大游股份...
2024-11-19 14:44:00
查看更多 >
合作伙伴
TIANNENG PARTNER
产品解决方案
绿色动力电池
储能备用电池
起动电池
智慧能源
燃料电池
BG大游润滑油
服务支持
加盟我们
防伪查询
共赢商平台
终端协同网
人才与科研
人才招聘
科研创新
新闻中心
公司动态
媒体聚焦
先锋榜样
关于我们
公司介绍
投资者关系
联系我们
客户服务热线
400-8788-188
0572-6216868
0572-6216087
企业邮箱OA办公
BG大游动力官网
BG大游电池集团股份有限公司 版权所有©2025  浙ICP备11045422号-3   浙公网安备 33052202000205号
Copyright ©2025 BG大游股份 All Rights Reserved
在线客服（8:00-17:30）
首页
产品解决方案
动力电池
储能备用
起动电池
智慧能源
燃料电池
BG大游润滑油
关于BG大游
服务与支持
新闻中心
科研创新
人才招聘
投资者关系
商城
快速链接
共赢商平台
终端协同网
产品防伪查询
联系我们
【网站地图】【sitemap】