کارگزار آنلاین فارکس AMarkets - خدمات بی نظیر از سال 2007! دارای درصد حداکثری معامله گران موفق.
اپلیکیشن AMarkets
بهترین اپلیکیشن معاملاتی
دانلود
APK
دانلود
واریزتماس با ماWebTraderWebTrader MT5 RealWebTrader MT5 DemoWebTrader MT4ورود
17
سالاعتمادمعاملاتحساب‌های معاملاتیافتتاح حساببررسی حساب‌های معاملاتیحساب Standardحساب ECNحساب Fixedحساب Zeroحساب‌های اسلامینمادهای معاملاتیدارایی برای خریدفارکسفلزاتارزهای رمزپایهاوراق قرضهکالاهاشاخص‌هاسهامفیوچرزامور مالیواریزبرداشتپلتفرم‌های معاملاتیMetaTrader 4MetaTrader 5AMarkets App
AMarkets App (APK)
کپی تریدینگافتتاح حساب کپی تردینگبرای سرمایه‎‌گذارانبرای معامله‌گراناستراتژی‌های کپی تریدینگسوالات متداولطرح‌های تشویقیبونوس‌هااز آمارکتس کش‌بک دریافت کنیدبونوس تغییر بروکرواریزی خود را دوبرابر کنیدسرویس GOLD آمارکتستبلیغاتجشنواره نوروزی آمارکتس آغاز شددعوت از دوستانمسابقه بزرگ آمارکتس0% کمیسیونمعامله در حساب دمو برای کسب درآمد در حساب واقعیانتقال معاملات باز به AMarketsبرای مشتری هامطالب آموزشی و اخباراخبارتحلیل فاندامنتالویدئوهای آموزشی فارکسوبینار آموزشیایده‌های معاملاتی در کانال تلگرامابزارهای معاملاتیربات‌های معاملاتیسرور‌های مجازی اختصاصی (VPS)اتوچارتیست (Autochartist)تقویم اقتصادیماشین حساب معامله گراندیکاتور  Sentimentتحلیل‌گر معاملاتاطلاعات معاملاتیتاریخ سررسید قراردادساعت معاملاتتقویم انقضااطلاعات لوریجمعیارهای AMarketsدانش محورسؤالات متداولوبلاگبرنامه‌های همکاریاطلاعات عمومیبرنامه همکاریگروه همکارانطرح تشویقی همکاراندرباره مااطلاعاتمجوزهادرباره آمارکتساسناد و مقرراتتماس با ماDemoافتتاح حساب
تو هفت‌سین امسال
«سود» یادتون نره!
با واریز ۵۰۰ دلار یا بیشتر به حساب معاملاتی خود
از آمارکتس عیدی بگیرید
دریافت اطلاعات بیشتر
ارائه‌دهنده بهترین خدمات از سال 2007
بیش از 2,000,000 مشتری در سراسر جهان
برداشت‌ در سریع‌ترین زمان
اهرم معاملاتی (لوریج) تا 1:3000
سرویس GOLD آمارکتس همراه با کش‌بک قابل برداشت
اسپرد‌ها از 0 پیپ، اجرای دستورات معاملاتی در 0.03 ثانیه
ارائه‌دهنده بهترین خدمات از سال 2007
بیش از 2,000,000 مشتری در سراسر جهان
اسپرد‌ها از 0 پیپ، اجرای دستورات معاملاتی در 0.03 ثانیه
برداشت‌ در سریع‌ترین زمان
اهرم معاملاتی (لوریج) تا 1:3000
سرویس GOLD آمارکتس همراه با کش‌بک قابل برداشت
The
Financial
Commission
منافع کلیه مشتریان AMarkets توسط صندوق جبران خسارت Financial Commission تا سقف € 000 20 در هر ادعا محافظت می‌شود.
منافع کلیه مشتریان AMarkets توسط صندوق جبران خسارت Financial Commission تا سقف € 000 20 در هر ادعا محافظت می‌شود.
نتیجه بازرسی کیفیت اجرای سفارشات
كيفيت اجراي معاملات توسط VMT تأييد شده و مطابق با بهترين استانداردهاي اجرا معاملات است.
با AMarkets در سطح جهانی معامله کنید
13کالاها
ETF 19
427سهام
13شاخص‌ها
44جفت ارزهای فارکس
7 فلزات
تجربه‌ای که شایسته آن هستید
4.8/5
امتیاز عالی در TrustPilot
9.4/10
شاخص رضایت مشتری
8.5/10
رضایت کلی مشتری
4.85/5
امتیاز پشتیبانی مشتری
29 ثانیه
متوسط زمان احراز هویت
36 ثانیه
متوسط زمان پاسخ‌دهی پشتیبانی
Trustpilot
Trustpilot
نوع حساب معاملاتی خود را انتخاب نمایید:
Standard
محبوب‌ترین
اسپرد شناور 1.3 pips
بونوس و کش‌بک قابل معامله
افتتاح
بیشتر بدانید
ECN
برای معامله گران حرفه‌ای
سریع‌ترین اجرای دستورهای معاملاتی و کمترین اسپرد
اجرای سفارشات از طریق برترین کارگزاری
افتتاح
بیشتر بدانید
Fixed
بهترین انتخاب برای مبتدی‌ها
اسپرد ثابت و همیشگی
بونوس و کش‌بک قابل معامله
افتتاح
بیشتر بدانید
Zero
جدید
اسپرد صفر روی جفت ارزهای اصلی و فلزات
صرفه جویی در هزینه های معاملاتی
افتتاح
بیشتر بدانید
پلتفرم های معاملاتی MT4 و MT5
معاملات خود را با استفاده از محبوب‌ترین پلتفرم‌های معاملاتی آنلاین انجام دهید
سرعت اجرایی بسیار بالا
پشتیبانی طیف وسیعی از اکسپرت‌های معاملاتی
با استفاده از تلفن همراه هوشمند یا تبلت معامله کنید
بدون ریکوت و NDD
درباره MetaTrader 4درباره MetaTrader 5
از طریق تلفن هوشمند خود با اپلیکیشن AMarkets معامله کنید
برای دانلود اپلیکیشین ما
کد QR را اسکن کنید
اپلیکیشین در اپ استور و گوگل پلی موجود است
or
دانلود APK
برای دانلود اپلیکیشین ما
کد QR را اسکن کنید
اپلیکیشین در اپ استور و گوگل پلی موجود است
معاملات را از AMarkets کپی کنید
معامله کردن مثل یک حرفه‌ای را از امروز با کپی کردن معاملات معامله‌گران موفق شروع کنید
کنترل کامل پول‌تان
محافظت از سرمایه‌هایتان
پلتفرم منعطف
دستمزدهای منصفانه و صادقانه
برای سرمایه‌گذاربرای معامله‌گران
اخبار AMarkets
وبینار رایگان استراتژی‌های پیشرو برای معاملات روزانه فارکس
در این وبینار منحصربه‌فرد و رایگان به شما یاد خواهیم داد که چگونه استراتژی‌های خود را با شرایط جدید تطبیق دهید، نقاط ورود خود را بهینه کنید و روش‌های حرفه‌ای‌تر مدیریت سرمایه را به‌کار بگیرید تا در بازار فارکس عملکرد موفق‌تری داشته باشید.
21 مارس 2025
جشنواره نوروزی آمارکتس آغاز شد؛ نوروز امسال از ما عیدی بگیرید
شما از ۲۳ اسفند ۱۴۰۳ تا ۲۴ فروردین‌ ۱۴۰۴ فرصت دارید تا در این جشنواره نوروزی شرکت کنید و از آمارکتس عیدی بگیرید!
13 مارس 2025
واریز به حساب آسان‌تر از همیشه؛ Zipay در آمارکتس
در همین راستا، از مدتی پیش امکان واریز از طریق Zipay نیز در دسترس شما قرار گرفته است. به این ترتیب، شما می‌توانید به‌سادگی و بدون دغدغه حساب آمارکتس خود را شارژ کنید.
12 مارس 2025
تغییر ساعت در ایالات متحده آمریکا – USA
با توجه به تغییر ساعت در ایالات متحده آمریکا، ساعت معاملات برخی از نمادها تغییر می‌کند. ساعت ها به زمان EET هستند:
05 مارس 2025
۵ استراتژی موفق کپی تریدینگ در فوریه ۲۰۲۵
امروز به بررسی پنج استراتژی کپی تریدینگ می‌پردازیم که در ماه فوریه بیشترین سودآوری را به همراه داشتند.
03 مارس 2025
وبینار رایگان نقش بانک‌های مرکزی در بازار فارکس: تاثیر سیاست‌های پولی بر قیمت ارزها
قطعا معامله‌گرانی که این سیاست‌ها را درک کنند، می‌توانند تصمیمات هوشمندانه‌تری بگیرند و از نوسانات بازار بیشترین بهره را ببرند.
28 فوریه 2025
اخبار بیشتر
نمادهای معاملاتی در AMarkets
نماد
قیمت فروش
قیمت خرید
اسپرد
معاملات
افتتاح حساب
بررسی حساب‌های معاملاتی
نمادهای معاملاتی
واریز
برداشت
MetaTrader 4
MetaTrader 5
برای سرمایه‌گذار
برای معامله‌گر
طرح‌های تشویقی
دریافت کش‌بک از AMarkets
0% کمیسیون
بونوس تغییر بروکر
واریزی خود را دوبرابر کنید
کسب درآمد در حساب دمو
انتقال حساب با معاملات باز به آمارکتس
دعوت از دوستان
سرویس GOLD آمارکتس
برای مشتری ها
مطالب آموزشی و اخبار
ویدئوهای آموزشی فارکس
ابزار‌های معاملاتی
سرور‌های مجازی اختصاصی (VPS)
اتوچارتیست (Autochartist)
تقویم اقتصادی
ماشین حساب معامله گر
اندیکاتور  Sentiment
ساعت معاملات
سؤالات متداول
وبلاگ
برنامه‌های همکاری
برنامه همکاری
گروه همکاران
طرح تشویقی همکاران
درباره ما
درباره آمارکتس
اخبار
مجوزها
اسناد و مقررات
تماس با ما
or
دانلود APK
سیاست حفظ حریم خصوصی | سیاست ضدپولشویی | پردازش داده های شخصی
AMarkets LTD به عنوان یک شرکت کارگزاری و تسویه بین المللی در جزیره (Mwali (Comoros با شماره مجوز T2023284 و تحت نظارت سازمان خدمات بین‌المللی ثبت شده و مجوز دریافت کرده است.
AMarkets LLC با شماره ثبت LLC14486/2023 در Cook Islands و یک دفتر ثبت مربوطه که توسط کمیسیون نظارت مالی (FSC) اداره می‌شود؛ ثبت شده است.
AMarkets LTD با شماره ثبت 22567BC در Saint Vincent و Grenadines ثبت شده و توسط سازمان خدمات مالی (FSA) تایید شده است.
The Financial Commission
AMarkets عضو کمیسیون مالی، یک سازمان مستقل حل اختلاف خارجی (EDR) است که منافع مشتریان AMarkets توسط صندوق جبران خسارت کمیسیون مالی تا سقف 20000 یورو برای هر ادعا محافظت می‌شود.
© 2007—2025 AMarkets
اخطار ریسک:  معاملات فارکس ریسک بالایی دارد و ممکن است برای همه سرمایه‌گذاران مناسب نباشد. به عبارتی دیگر، احتمال از دست دادن همه یا بخشی از سرمایه شما وجود دارد. بهتر است قبل از تصمیم گیری درباره انجام معامله، اهداف سرمایه‌گذاری، میزان تجربه و ریسک‌پذیری خود را با دقت مد نظر قرار دهید. قابل ذکر است که آمارکتس به شهروندان و ساکنین کشور‌های این لیست خدمات ارائه نمی‌دهد. همچنین، AMarkets LLC و همکاران وابسته به آن، با مشتریان در مناطق EU/EEA/UK/US فعالیتی ندارند.
با ادامه مرور کردن وب سایت، با سیاست‌های کوکی ما موافقت می‌کنید.
ادامه دادن