LIQUOR
跳到內容
關閉菜單
產區
法國
義大利/西班牙
美國
智利
名莊推薦
拍賣品
價格
300-600
600-1000
1000-5000
5000以上
登錄
Instagram
Facebook
Pinterest
大車
關閉購物車
Instagram
Facebook
Pinterest
搜索
網站導航
LIQUOR
登錄
搜索
大車
產區
法國
義大利/西班牙
美國
智利
名莊推薦
拍賣品
價格
300-600
600-1000
1000-5000
5000以上
搜索
"關閉 (esc)"
查看更多
葡萄酒花香背後的科學收藏家指南
有沒有想過葡萄酒中的花香從何而來？ 我們以最優質和稀有葡萄酒為例，揭示了您有時在酒杯中發現的紫羅蘭和玫瑰芬芳背後的科學原理。
拍賣詳情
“我最需要的是鮮花，永遠。”法國印象派畫家克勞德·莫奈說道，他在畫布上巧妙地捕捉了花朵。 這位擅長園藝的畫家對他在法國北部吉維尼精心設計的花園傾注了同樣多的愛和關注，花園裏長滿了攀緣玫瑰、長莖蜀葵和垂柳，就像他畫畫一樣，把他的睡蓮池和日本-風格橋樑成為印象派的標誌。 花朵價格低廉且直接，使印象派畫家能够以自由的管道嘗試色彩，用斑點、斑點、塗抹和斑點來描繪它們。 印象派藝術家——從雷諾瓦和馬奈到卡薩特和莫里索——擺脫了維多利亞時代嚴峻的道德主義，陶醉於視覺世界的感性享樂主義，利用花卉作為藝術表達的通路，以捕捉轉瞬即逝的本質。 生活在畫布上實时發生。 雖然釀酒師可能同樣受到大自然的啟發，但葡萄酒中的花香植根於科學，而不是通過設計實現的。 白葡萄酒和紅葡萄酒都能散發出萬花筒般的花香，從玫瑰和紫羅蘭到天竺葵、薰衣草和柑橘花，再到百合、紫丁香和牡丹。
[从左到右] ROMANÉE CONTI 1998 DOMAINE DE LA ROMANÉE-CONTI (1 BT) |估价：12000-16000美元；罗曼尼康帝 1998 罗曼尼康帝酒庄 (1 MAG) |估价：22000-33000美元
這些花香來自一種叫做萜烯的化合物，它是我們在葡萄酒中感知到的花香和風味的原因。 如果您在玻璃杯中聞到天竺葵和玫瑰的香氣，那麼這是由於萜類香葉醇發揮了其魔力。 某些葡萄酒散發出與我們最喜歡的一些花朵相同的香氣。 這些花香來自葡萄，因為萜烯存在於葡萄皮中。 芳樟醇是一種萜烯，可產生百合和橙花的精緻香氣，而酮和二酮則為葡萄酒注入薰衣草香氣，而萜烯熱三烯醇則具有接骨木花和椴樹花的味道。 在釀酒過程中，由於發酵會產生和釋放芳香化合物，囙此可能會產生額外的花香，並且某些酵母菌株可用於在葡萄酒中帶出花香。 除了萜烯之外，酯類（酸和酒精反應產生的化合物）也可以在葡萄酒中產生漂亮的花香，即白花香味。
罗曼尼康帝 2002 年份罗曼尼康帝酒庄 (1 JM30) |估价：63000-90000美元
勃艮第的旗艦紅葡萄品種黑皮諾因其精緻的花香而備受推崇，這為羅曼尼康帝酒莊的葡萄酒帶來了一種飄逸的品質。 DRC經常在玻璃杯中與黑櫻桃、覆盆子和李子等多汁水果以及肉桂、肉豆蔻和甘草等誘人香料一起跳舞，以其優雅的花香而聞名，這種花香在年輕年份的主要香氣中更為突出。 在他們的巔峰時期。 勃艮第專家Allen Meadows表示，在2011年羅曼尼康帝酒莊（Domaine de la Romanée-Conti）的年份中，羅曼尼康帝（Romanée Conti）的三瓶批次將出現在香港蘇富比最珍稀葡萄酒拍賣會上（1月23日至2月2日），您在純正的黑皮諾果香中，您會發現玫瑰花瓣和香料的濃郁香氣。 與此同時，Meadows表示，2002年份的Jeroboam葡萄酒將在同一場拍賣會上拍賣，展現出幹玫瑰花瓣、櫻桃酒和大量香料的詳細香氣。
LA TÂCHE 2003 DOMAINE DE LA ROMANÉE-CONTI (2 MAG) |估价：17,000-22,000美元
時光倒流，葡萄酒評論家尼爾·馬丁（Neal Martin）在1999年份的剛果民主共和國（DRC）葡萄酒中發現了紫羅蘭和李子的味道，其中一瓶將在拍賣會上出售。 至於La Tâche，據《葡萄酒倡導家》報導，2003年年份的La Tâche（其中兩瓶將在拍賣會上亮相）展現出紫羅蘭、玫瑰和巧克力黑櫻桃的香氣，該酒將這款酒描述為“極其高貴”具有“巨大的振幅和天鵝絨般的質感”。 雖然葡萄酒中濃郁的花香可能並不適合每個人的口味——沒有人願意感覺新娘花束落在了自己的酒杯中——如果處理得當，釀酒師可以利用這些精緻的花香來發揮自己的優勢，給葡萄酒帶來誘人的提升和芳香。 他們的葡萄酒優雅，將品嘗體驗提升到精緻的新高度。
探索其他亮點
查看全部
2016年波尔多左岸四大一级庄套装
$2,500.00
2020年玛歌酒庄红葡萄酒 （法国1855一级庄）
$800.00
查看全部2產品
搜索
Sign up and save
Sign up and save
Subscribe to get special offers, free giveaways, and once-in-a-lifetime deals.
輸入你的電子郵箱
訂閱
Instagram
Facebook
Pinterest
PayPal
© 2025  LIQUOR
以前的
下一個
"關閉 (esc)"