首页 - LMAX Chinese
外汇和差价合约CFD产品为杠杆产品，交易该产品所产生的账户损失可能超过最初投资金额。
此类产品并不适合所有投资者，因此请您确保自己在投资前了解其中风险。
仅针对机构和专业客户。
Skip to content
首页
交易
市场数据收费列表
技术
联系我们
账户常见问题解答
移动版
财经日历
外汇行业报告
LMAX Group
申请真实账户
申请模拟账户
登陆真实账户
领导专业市场推动外汇改革带动行业向前下载
联系我们   +44 20 3192 2555
LMAX Group
在线客服
chat在线客服服
申请真实账户
登陆真实账户
首页
交易
市场数据收费列表
技术
联系我们
账户常见问题解答
移动版
财经日历
外汇行业报告
LMAX Group
申请真实账户
申请模拟账户
登陆真实账户
透明、低点差的交易
接入顶级银行的优质报价，为客户提供流畅的低点差实价流动性
多次获奖的顶级交易技术
可靠、低延迟、高效的专利技术
受FCA监管、致力遵守全球外汇行为准则
按照严格的监管要求，确保中立匿名的交易环境
Social icons
LMAX Exchange Opinions
LinkedIn
Twitter
YouTube
Weibo
WeChat
Home > LMAX Global首页
交易
市场数据收费列表
技术
联系我们
账户常见问题解答
移动版
财经日历
外汇行业报告
Apply for account真实账户
申请真实账户
T: +44 20 3192 2555E: [email protected]
CN Apply for account新闻
LMAX交易所集团斥资近2200万镑回购股份– 更多信息
Average daily spreads and Execution speed
尖端的科技
点差和交易执行
优质的全球流动性，交易所标准的执行质量
LMAX Global是受到英国金融市场行为管理局FCA授权并监管的外汇交易商，是LMAX交易所集团旗下的一个分支。
LMAX Global让所有交易商和专业交易者都有同等机会，可以进入LMAX交易所的中央市场深度, 享受顶级银行和机构以限价单方式提供的低点差、稳定的实价流动性。
所有客户，不论客户类型、交易单量大小及活跃度，都能受惠于交易前和交易后的透明性、无“最后观望”的拒单、确保交易所的执行质量以及公平竞争的交易环境。
LMAX Global -透明、低点差的交易
透明的报价和低点差
来自顶级金融机构的稳定实价流动性
无“最后观望”的拒单问题
严格按照价格/时间的优先顺序撮合，保证优质的交易所执行质量
完全匿名交易 – 无利益冲突、绝对中立
撮合买卖双方订单的同时确保客户的匿名性
低延迟的交易执行
撮合平均时间少于4毫秒
受FCA监管、致力遵守全球外汇行为准则
可靠的交易环境，严格遵守所设置的交易规则 – 所有市场参与者遵照同一个公开的市场交易准则
多次获奖、高扩展性的交易技术
专利技术的优越性和创新性屡次受到业内专家认可 更多
[email protected] | +44 20 3192 2555
© 2023 LMAX Group | 保密性
LMAX Group Blog
LinkedIn
Twitter
YouTube
Weibo
WeChat
Col 1
关于LMAX Global
交易
市场数据收费列表
外汇行业报告
Col 2
技术
移动版
Col 3
登陆真实账户
登陆模拟账户
申请真实账户
申请模拟账户
Col 4
联系我们
账户常见问题解答
合作伙伴
财经日历
外汇和差价合约(CFD)为杠杆产品。 交易杠杆产品可能造成账户损失超于最初投资金额。此类产品并不适合所有投资者，因此请您确保在投资前了解其中风险。
本网站上的信息仅针对机构和专业客户。专业客户指客户在自己的账户进行相关产品交易并有一定规模以上，并在金融部门从事相关职位至少一年的经验或者个人投资至少价值500,000欧元。
该网站信息并不针对美国居民、澳洲（我们仅接受符合2001年公司法定义的机构客户）、加拿大（我们可能接受符合条件的加拿大客户）、新加坡或者其他任何当地法律法规限制或者禁止外汇或差价合约交易的国家居民。查看风险警告通知。
LMAX Global是LMAX Broker Limited，LMAX Broker Europe Limited, LMAX New Zealand Limited的注册商标。LMAX Global 是LMAX Group的一部分。公司注册地址为Yellow Building, 1A Nicholas Road, London, W11 4AN。
10819525
509778
本网站使用Cookies。继续浏览本网站代表您同意本公司使用Cookies。更多信息，请参阅我们的
政策
拒绝
接受