LOCAL Financial | 成长快人一步，领跑全球的外汇经纪商
交易须知：差价合约（CFD）是属于复杂的投资产品，因杠杆而存在快速亏损的高度风险。交易前您应衡量是否了解差价合约以及是否能够承担发生亏损的高风险。
登入
注册
中文
English
繁體中文
简体中文
主页
产品
外汇
加密货币
大宗商品
指数
贵金属
平台下载
MT5下载
工具
财经日历
账户类型
公司
关于我们
联系我们
联系我们
主页
产品
外汇
加密货币
大宗商品
指数
贵金属
平台下载
MT5
工具
财经日历
账户类型
公司
关于我们
联系我们
联系我们
中文
English
繁體中文
简体中文
Chat with us, powered by LiveChat
走进充满机遇的世界
在全球成长最快的经纪商LOCAL Financial开设账户，并交易诸多资产类别中的数百种差价合约产品，如外汇、股票、指数、加密货币、贵金属和大宗商品。
开设账户
登陆入金
相信LOCAL Financial的力量
与值得信赖的经纪商携手交易。作为一家接受多重监管的经纪商，保障客户资金安全是我们运营的重中之重。
开设账户
登陆入金
携手LOCAL Financial共赴交易
与全球成长最快的经纪商携手交易，尽享机构级流动性、尖端技术和可低至0.1点的超薄点差。
开设账户
登陆入金
产品170+
高杠杆1:500
点差可低至0.1 点
账户类型STP & ECN
最小交易手数0.01 (标准手)
交易全球金融市场
LOCAL Financial支持桌面端与移动端多种方式，您可随时随地开展交易，并可体验深层流动性、无交易员交易、超低延迟、以及迅捷执行诸多优势。
下载 Android
下载 Mac
下载 Windows
LOCAL Financial提供数以百计的丰富产品，涵盖6大资产类别：外汇，股票，指数，加密货币，贵金属和大宗商品。
采用最新的云加速和分发网络，可为客户提供快速、精准和稳定的订单执行。
LOCAL Financial有着诸多流动性合作伙伴，所有交易均与世界顶级银行挂钩。
我们的网络每天处理着大量外汇交易，准确率可达99.6%.
交易优势
LOCAL Financial限时优惠，不容错过
ALL
CN
ALL
与我们一起闪耀交易
我们为您提供技术和轻松访问交易市场的全方位服务。携手LOCAL Financial畅游交易世界，在6大资产类别中的数百种产品里探索机遇。
外汇
交易30多种货币对差价合约，点差可低至0.1点。
贵金属
交易黄金、白银和铜差价合约，尽享极低点差。
指数
交易国际主流指数差价合约，并享有极具竞争力的超低点差。
加密货币
交易比特币、莱特币和以太坊等加密货币差价合约，无需担心拥有它们的风险。
股票
交易70多种国际股票差价合约产品，涵盖苹果、亚马逊、花旗银行及阿里巴巴等。
大宗商品
交易大宗商品现货和期货差价合约——农产品和能源。
选择适合您的账户类型
无论您的交易风格和经验水平如何，您都可以找到适合您的账户类型。
标准账户
点差1.3起
极速执行
无交易员干预
透明的交易环境
负余额保护
ECN账户
点差低至0.1点
迅捷执行
深入市场分析
透明的交易环境
负余额保护
请注意：不同资产类别的产品点差不一。如欲了解某个特定资产类别的点差，请查看其产品规格。
为什么选择LOCAL Financial?
我们致力于让交易变得以客户为中心、简单及有价值。
隔离账户
确保您的资金只用于交易。
交易无忧
我们提供的大多数支付方式支持多种出入金渠道，且部分入金手续费为0。
迅捷、稳定的交易环境
24小时稳定的交易环境，且以毫秒为单位执行订单。
超薄点差
点差低至0.1点。
顶级机构流动性
机构级流动性，确保极低点差。
专属客户服务
24/5为您提供查询、咨询和反馈服务。
与全球成长最快的经纪商携手交易
开设账户
登陆入金
与全球成长最快的经纪商携手交易
开设账户
成为我们的伙伴
风险声明:
所有投资都存在风险，都可能带来收益和损失，尤其是交易如外汇和差价合约等杠杆衍生品，会给您的投资带来高风险。这些衍生产品中许多都是杠杆产品，
可能不适合所有投资者。杠杆在能够放大盈利的同时，也会将损失放大。杠杆衍生品的价格可能会快速的转向于您不利的局面，您的损失或超出您的投资额，
并可能需要进一步支付您的亏损。在投资时，您必须了解您的资金所面临的风险。过去的表现并不能作为未来表现的参考。对决定是否在我方投资做出再三考虑是您的责任。
在决定投资任何金融产品之前，您应认真考虑自己的投资目标、交易知识和经验以及承受损失的能力。如您对产品相关风险有任何疑问，请咨询独立专业人士。
只有在对外汇和差价合约产品相关风险足够了解并有充分经验时，您才能交易此类产品，同时前提是，您必须能够承受资金的损失。LOCAL Financial不承担任何依照建议进行交易导致的损失。