โบรกเกอร์ฟอเร็ก LiteFinance —; ให้บริการซื้อขายฟอเร็กออนไลน์
พันธมิตรอย่างเป็นทางการของสโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตี้☰+447520644437แชทออนไลน์
TH                 English Indonesian Tiếng Việt Русский فارسی မြန်မာ Malay العربية Español Français Português 中文 한국어 Türkçe Монгол хэл हिन्दी বাংলা Swahili پښتو اردو Кыргыз тили Tajik 繁體中文 Magyar Nyelv 日本語 Oʻzbek tili ភាសាខ្មែរเข้าสู่ระบบการลงทะเบียนThai English Indonesian Tiếng Việt Русский فارسی မြန်မာ Malay العربية Español Français Português 中文 한국어 Türkçe Монгол хэл हिन्दी বাংলা Swahili پښتو اردو Кыргыз тили Tajik 繁體中文 Magyar Nyelv 日本語 Oʻzbek tili ភាសាខ្មែរเข้าสู่ระบบการลงทะเบียนแชทออนไลน์บล็อกClient's cabinetเกี่ยวกับเราประวัติ ประวัติและความสำเร็จของ LiteFinanceข้อดีของเรา ประโยชน์ของการซื้อขายกับโบรกเกอร์ LiteFinanceข่าวบริษัท นวัตกรรมที่สำคัญของ LiteFinance ล่าสุดติดต่อเรา การติดต่อทีมสนับสนุนลูกค้าและแผนกอื่นๆ ของ LiteFinanceการรับสมัคร ทำงานที่ LiteFinanceเอกสารการกำกับดูแลและใบอนุญาติ ข้อมูลทางกฏหมายรางวัล LiteFinance ความสำเร็จและรางวัลของ LiteFinance จากปี 2548 ถึง 2025ศูนย์ข่าวประชาสัมพันธ์ ติดต่อ LiteFinance และสื่อสิ่งพิมพ์สปอนเซอร์ Leicester City เชี่ยวชาญตลาด ครองเกมสำหรับผู้เริ่มต้นอภิธานศัพท์ฟอเร็กซ์ เงื่อนไขและแนวคิดพื้นฐานของฟอเร็กซ์บทรีวิว บทรีวิวโดยเทรดเดอร์ของ LiteFinanceเปิดบัญชีทดลอง แบบฟอร์มเปิดบัญชีทดลองเทรดฟอเร็กซ์ประเภทบัญชีECN บัญชีฟอเร็ก ECN สำหรับมืออาชีพCLASSIC เปิดบัญชีเทรดออนไลน์ปกติCENT บัญชีฟอเร็ก Cent สำหรับมือใหม่DEMO บัญชีเพื่อฝึกฝนฟอเร็กไม่มีค่าสวอป ซื้อขายในตลาดทางการเงินโดยไม่มีสวอปแพลตฟอร์มการซื้อขายดาวน์โหลด MT4 แพลตฟอร์มการเทรดที่นิยมมากที่สุดดาวน์โหลด MT5 แพลตฟอร์ตการเทรดที่ล้ำสมัยดาวน์โหลด cTrader แพลตฟอร์มอันทรงพลังสำหรับการเทรดออนไลน์แอปมือถือ แอปฟอเร็กซ์สำหรับ Android และ iOSบริการเพิ่มเติมถอนอัตโนมัติ การถอนเงินอัตโนมัติจากบัญชีซื้อขายฟอเร็กVPS Virtual private servers จาก LiteFinance สำหรับการเชื่อมต่อที่มีเสถียรภาพForecast for Quotes คาดการณ์ราคาและเพิ่มทุนของคุณสินทรัพย์สำหรับการเทรดสกุลเงิน คู่สกุลเงินยอดนิยมและ Cross-ratesทั้งหมดสินค้า โลหะมีค่าและแหล่งพลังงานดัชนีหุ้นทั่วโลก ดัชนีหุ้นอเมริกัน, ยุโรป, ออสเตรเลียCFD NYSE หุ้นที่จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์อเมริกา NYSECFD NASDAQ หุ้นจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์อเมริกา NASDAQCFD EURONEXT หุ้นของบริษัทยุโรปที่จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ EURONEXCFD LONDON LSE หุ้นของบริษัทอังกฤษที่จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ลอนดอน LSECFD XETRA หุ้นของบริษัทเยอรมันที่จดทะเบียนในสถานที่ซื้อขาย XETRAสกุลเงินดิจิตอล เทรดสกุลเงินดิจิทัลในฟอเร็กซ์เครื่องมือสำหรับเทรดเดอร์ปฏิทินเศรษฐกิจ ข่าวเศรษฐกิจมหภาคที่สำคัญที่สุดของตลาดฟอเร็กการวิเคราะห์ การวิเคราะห์ฟอเร็กพื้นฐานและทางเทคนิคอุปกรณ์การวิเคราะห์จาก Claws&Horns สื่อการวิเคราะห์จากตัวแทนอิสระเครื่องคำนวณของเทรดเดอร์ การคำนวณการเทรดฟอเร็กซ์ออนไลน์เครื่องคำนวณ Fibonacci เครื่องคำนวณ Fibonacci สำหรับฟอเร็กซ์อัตราสกุลเงิน อัตราสกุลเงินปัจจุบันและกราฟราคาข่าวเศรษฐกิจ ข่าวการเงินล่าสุดจากโลกแห่งฟอเร็กซ์การฝากและถอนเงินโอนเงินบัตรเครดิต เรารับ Visa, MasterCardฝากเงินโดยธนาคาร ฝากเงินและถอนเงินไปยังบัญชีธนาคารการโอนเงินทางอิเล็กทรอนิกส์ ระบบชำระเงินที่หลากหลายสำหรับนักลงทุนการซื้อขายทางสังคม การซื้อขายทางสังคม - ระบบคัดลอกเทรดการจัดอันดับเทรดเดอร์ การจัดอันดับเทรดเดอร์เพื่อการคัดลอกทำงานอย่างไร การซื้อขายแบบคัดลอกทำงานอย่างไร?FAQ คำถามที่พบบ่อยเกี่ยวกับแพลตฟอร์มการซื้อขายแบบสังคม (Social Trading)เงื่อนไขและข้อตกลง ข้อกำหนดและคำจำกัดความพันธมิตร (IB)โปรแกรมRevenue Share โปรแกรมพันธมิตรฟอเร็กซ์ "Revenue Share"CPS โปรแกรมพันธมิตรฟอเร็กซ์ "CPS"ตัวแทนภูมิภาค เป็นตัวแทนภูมิภาคของเราโปรไฟล์พันธมิตรเครื่องคำนวณสำหรับพาร์ทเนอร์ เครื่องคำนวณค่าคอมมิสชันพันธมิตรการแข่งขันของพาร์ทเนอร์ การแข่งขันฟอเร็กสำหรับพาร์ทเนอร์คำถามที่พบบ่อยของพาร์ทเนอร์ คำถามที่พบบ่อยเกี่ยวกับโปรแกรมพันธมิตรติดต่อเรา ติดต่อฝ่ายพันธมิตรโปรโมชั่นการท้าทายเนื่องในครบรอบ 20 ปีของ LiteFinance เงินรางวัลมูลค่า $1 ล้าน เพื่อเป็นเกียรติแก่การครบรอบ 20 ปีของบริษัทการแข่งขันการซื้อขายที่ชาญฉลาด เราให้เครดิต 50% ของการลงทุนเพื่อการซื้อขายที่ชาญฉลาด!คืนค่าคอมมิสชั่นด้วย ZERO Fees คืนค่าคอมมิสชั่นของระบบชำระเงินเมื่อเติมเงินเข้าบัญชีการแข่งขันการแข่งขันของเทรดเดอร์การท้าทายเนื่องในครบรอบ 20 ปีของ LiteFinance เงินรางวัลมูลค่า $1 ล้าน เพื่อเป็นเกียรติแก่การครบรอบ 20 ปีของบริษัทการแข่งขันเดโมที่สุดของที่สุด ชนะเงินรางวัลมากถึง $4,000บทสัมภาษณ์ผู้ชนะ เรื่องราวชัยชนะของเทรดเดอร์และพาร์ทเนอร์ LiteFinance ที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดการแข่งขันของพาร์ทเนอร์พาร์ทเนอร์ประสบความสำเร็จ มาร่วมเป็นพาร์ทเนอร์ที่ดีที่สุดของเดือนสนับสนุนบริการ 24 ชั่วโมง Live Chatผลตอบรับ คำแนะนำของคุณสังคมFacebook ชุมชนสำหรับเทรดเดอร์มืออาชีพTelegram คำถามที่พบบ่อยเกี่ยวกับ LiteFinance คำถามที่พบบ่อยเกี่ยวกับบริการของ LiteFinanceติดต่อเรา ผลตอบรับ, LiveChat และการติดต่อทั้งหมดบล็อกสำหรับผู้เริ่มต้น อุปกรณ์ฟอเร็กสำหรับมือใหม่สำหรับมืออาชีพ บล็อกการซื้อขายของนักเทรดฟอเร็กซ์ที่ประสบความสำเร็จสำหรับนักลงทุน การลงทุนที่ดีที่สุดในตลาดการเงินสำหรับพันธมิตร บล็อกเกี่ยวกับโปรแกรมพันธมิตรฟอเร็กซ์ง่ายๆความคิดเห็นนักวิเคราะห์ การวิเคราะห์ฟอเร็กซ์และการคาดการณ์ตลาด+447520644437×××การท้าทายเนื่องในครบรอบ 20 ปีของ LiteFinanceใช้โอกาสของคุณในการชนะรางวัลส่วนแบ่งมูลค่าเกินกว่า $1 000 000รับคะแนนในการแข่งขัน ชิงรางวัลเงินสดรายสัปดาห์และรายเดือน และร่วมเฉลิมฉลองครบรอบ 20 ปีกับเรา!เงินรางวัลเรียนรู้เพิ่มเติม
เทรด แชท ลงทุน                    กับ LiteFinance
เทรดด้วยตัวเอง คัดลอกเทรด และสร้างรายได้ในตลาดกับโบรกเกอร์ที่เชื่อถือได้บนแพลตฟอร์มที่ใช้งานง่ายและด้วยเงื่อนไขที่ดีที่สุด                เริ่มการลงทะเบียนเข้าสู่ระบบMT4/5, LF, cTraderแพลตฟอร์มมากกว่า 600 รายการการซื้อขายสินทรัพย์สูงถึง 1:1000เลเวอเรจตั้งแต่ 0.0สเปรดดิบจาก 0.01 วินาทีดำเนินการอย่างรวดเร็วECN+STPECN+STP
ทางเลือกที่แน่นอนของคุณ
LiteFinance รับประกันความปลอดภัยและการดำเนินการทางการเงินด้วยความเร็วสูงโดยใช้โปรโตคอลที่เข้มงวดและโซลูชันทางเทคโนโลยีขั้นสูง    19
19 ปีในตลาด
การบริการของ LiteFinance ได้รับการยอมรับด้วยรางวัลอันทรงเกียรติหลายครั้ง มีนักเทรดมากกว่า 3.25 ล้านคนทำการซื้อขายกับเราทั่วโลก!
เงื่อนไขที่ได้เปรียบ
สเปรดดิบจาก 0 จุด ผู้ให้บริการสภาพคล่องที่ดีที่สุด และเทคโนโลยี ECN ทำให้การซื้อขายกับ LiteFinance มีกำไร
เทคโนโลยีล่าสุด
แพลตฟอร์มการซื้อขายเฉพาะที่ใช้งานง่ายมีชุดเครื่องมือวิเคราะห์ที่ครอบคลุมและเหมาะกับนักเทรดทุกคนโดยไม่คำนึงถึงประสบการณ์            ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ LiteFinance3.25ล้าน
1.84 ล้านราย                604733
จำนวนการซื้อขายใน 24 ชั่วโมงที่ผ่านมา                17.28$ พันล้าน
ปริมาณการซื้อขายใน 24 ชั่วโมงที่ผ่านมา
เริ่มลงทุนทันทีกับ LiteFinance
ขั้นตอนที่ 1
ลงทะเบียน
ลงทะเบียน ยืนยันโปรไฟล์ของคุณเพื่อปกป้องข้อมูลของคุณ และเปิดบัญชีซื้อขาย
ขั้นตอนที่ 2
เติมเงินเข้าบัญชี
เลือกวิธีที่สะดวกที่สุด: บัตรธนาคาร คริปโต ระบบการชำระแบบอิเล็กทรอนิกส์ หรือการโอนเงินผ่านธนาคารออนไลน์
ขั้นตอนที่ 3
เริ่มการซื้อขาย
พร้อม! ซื้อและขายสินทรัพย์ด้วยตัวคุณเองหรือคัดลอกนักเทรดที่ประสบความสำเร็จบนแพลตฟอร์ม            การลงทะเบียน
ใช้สิทธิประโยชน์ทั้งหมดที่ LiteFinance
ซื้อและขาย
ซื้อขายสินทรัพย์ต่างๆ โดยใช้การวิเคราะห์ในตัวและสัญญาณเพื่อคาดการณ์การเคลื่อนไหวของราคา ทำกำไรในตลาดที่กำลังเติบโตหรือลดลง                เรียนรู้เพิ่มเติม
คัดลอกนักเทรดที่ประสบความสำเร็จ
ไม่รู้จะเทรดยังไง? คัดลอกการซื้อขายจากบัญชีนักเทรดมืออาชีพเพื่อทำกำไร                เรียนรู้เพิ่มเติม
รับค่าคอมมิชชันพันธมิตร
ส่งเสริมแบรนด์ LiteFinance ในฐานะพันธมิตรของเราและรับค่าสเปรดสูงสุด 70% ต่อลูกค้าหนึ่งรายที่ดึงดูดได้                เรียนรู้เพิ่มเติม
เข้าร่วมการแข่งขันและโปรโมชั่น
LiteFinance เปิดตัวการแข่งขันและโปรโมชันสำหรับลูกค้าอย่างสม่ำเสมอ ซึ่งรางวัลประกอบด้วยเงินรางวัล รถยนต์ และอุปกรณ์ล้ำสมัย                เรียนรู้เพิ่มเติม
ทำไมต้องเทรดกับ LiteFinance
ซื้อขาย
การคัดลอก
การวิเคราะห์
การสื่อสาร
สินทรัพย์มากกว่า 600 ตัว
ทำกำไรจากการเปลี่ยนแปลงของราคาสกุลเงิน โลหะมีค่า สินค้าโภคภัณฑ์ สกุลเงินดิจิทัล ดัชนีและหุ้น
การฝากและถอนที่รวดเร็ว
วิธีการชำระเงินที่หลากหลายและการถอนอัตโนมัติสูงสุด 5000 USD ต่อวัน
ซื้อขายเพียงคลิกเดียว
อินเทอร์เฟชที่ใช้งานง่ายสำหรับการซื้อขายในตลาดการเงิน
อินดิเคเตอร์มากกว่า 75 ตัว
จำนวนตัวบ่งชี้ที่น่าประทับใจและเครื่องมือวิเคราะห์ทางเทคนิคอื่นๆ ถูกสร้างขึ้นในแพลตฟอร์ม
บัญชีไม่มีค่าสวอป
โอกาสในการสมัครบัญชีอิสลามแบบไม่มีค่าสวอป
การจัดอันดับของนักเทรด
เลือกนักเทรดที่จะคัดลอกตามกำไรและระดับความเสี่ยง
การค้นหาแบบมัลติฟังก์ชั่น
กรองนักเทรดในการจัดอันดับตามความต้องการของคุณ
การตั้งค่าการคัดลอกการซื้อขาย
ปรับแต่งกระบวนการคัดลอกการซื้อขายเพื่อให้ได้ผลตอบแทนสูงสุด
กราฟความสามารถในการทำกำไร
ประเมินและวิเคราะห์ความสำเร็จของคุณโดยใช้กราฟความสามารถในการทำกำไร
ความช่วยเหลือระดับมืออาชีพ
สนทนากับนักเทรดมืออาชีพ
สัญญาณ
สัญญาณที่ฝังตัวจากอินดิเคเตอร์ทางเทคนิคเพื่อวิเคราะห์กราฟราคา
ความเชื่อมั่นของตลาด
ประมาณการอัตราส่วนผู้ขาย/ผู้ซื้อสำหรับทุกสินทรัพย์ตามเวลาจริง
การวิเคราะห์
มีการวิเคราะห์ตลาดทางเทคนิคและปัจจัยพื้นฐานบนแพลตฟอร์มทุกวัน
สนับสนุน
แชทสนับสนุนตลอด 24/7 อยู่เคียงข้างคุณเสมอ!
แชทของนักเทรด
พูดคุยกับนักเทรดจากทั่วโลกและแลกเปลี่ยนประสบการณ์และทักษะ
ช่องทาง
สร้างช่องและสมัครรับข้อมูลกับนักเทรดรายอื่น
ทำไมนักเทรดถึงเลือก LiteFinance    Trustpilot
ตลาด    สกุลเงินEURUSDUSDJPYGBPUSDAUDUSDGBPJPYUSDCADGBPCHF
และตราสารอีก 51 รายการ            สินค้าโภคภัณฑ์USCRUDEXAGUSDXAUUSDXPDUSDXPTUSDXNGUSDCOCOACOFFEECORNและตราสารอีก 7 รายการสกุลเงินดิจิทัลETHUSDBTCUSDZILUSDAAVUSDXRPUSDPOLUSDDGBUSDSTXUSDSOLUSDและตราสารอีก 61 รายการดัชนีFTSENQSPXYMNI255FDAXHK50และตราสารอีก 7 รายการหุ้นNFLXNIOMCDADSPEPAAPLSBUXAMZNและตราสารอีก 432 รายการดูสินทรัพย์ทั้งหมด
ลองใช้บัญชีฝึกทดลองโดยไม่ต้องลงทะเบียน
เรียนรู้พื้นฐานและฝึกฝนในบัญชีทดลองด้วยเงินเสมือนจริง    ลอง
บัญชีจริงสามประเภท
CENT
สเปรด
ลอยตัว ตั้งแต่ 3 จุด
ค่าคอมมิชชั่น
ไม่
เลเวอเรจ
1:1000 - 1:1
ขนาดสัญญา                    1000$
จำนวนคำสั่งสูงสุด
300
เรียนรู้เพิ่มเติมเปิดบัญชี CENT
CLASSIC
สเปรด
ลอยตัว ตั้งแต่ 1.8 จุด
ค่าคอมมิชชั่น
ไม่
เลเวอเรจ
1:1000 - 1:1
ขนาดสัญญา                100000$
จำนวนคำสั่งสูงสุด
300
เรียนรู้เพิ่มเติมเปิดบัญชี CLASSIC
ECN
สเปรด
ลอยตัว ตั้งแต่ 0.0 จุด
ค่าคอมมิชชั่น
ตั้งแต่ 0.25$ ต่อล็อต
เลเวอเรจ
1:1000 - 1:1
ขนาดสัญญา                100000$
จำนวนคำสั่งสูงสุด
500
เรียนรู้เพิ่มเติมเปิดบัญชี ECN
ระบบคัดลอกการซื้อขาย: แม้แต่ผู้เริ่มต้นก็สามารถประสบความสำเร็จในการซื้อขายได้ตั้งแต่วันแรก
ระบบการคัดลอกการซื้อขายของเราจะช่วยให้คุณสามารถคัดลอกตำแหน่งของนักเทรดมืออาชีพในบัญชีของคุณ!
เลือกนักเทรดโดยใช้ระบบตรวจสอบที่โปร่งใสของเราและเริ่มคัดลอก ตำแหน่งของนักเทรดของคุณจะเปิดขึ้นในบัญชีของคุณโดยอัตโนมัติ!    เรียนรู้เพิ่มเติมเริ่มการคัดลอก
แพลตฟอร์มการซื้อขาย
เว็บแพลตฟอร์ม LiteFinance
แพลตฟอร์มออนไลน์ที่ออกแบบโดย LiteFinance เป็นระบบการซื้อขายแบบครบวงจรที่ให้เครื่องมือที่จำเป็นทั้งหมดแก่นักเทรดและไม่ต้องติดตั้ง            เรียนรู้เพิ่มเติม
MetaTrader 4 เป็นแพลตฟอร์มยอดนิยมสำหรับการซื้อขายในตลาดการเงิน ซึ่งได้รับการพัฒนาโดย MetaQuotes Software ในปี 2548            เรียนรู้เพิ่มเติม
MetaTrader 5 เป็นเวอร์ชันล่าสุดของแพลตฟอร์มการซื้อขายที่ได้รับความนิยมมากที่สุดในโลกพร้อมชุดคุณสมบัติที่หลากหลาย            เรียนรู้เพิ่มเติม
cTrader เป็นแพลตฟอร์มที่มีอินเทอร์เฟซที่ใช้งานง่าย มีเครื่องมือการวิเคราะห์กราฟขั้นสูง และตัวเลือกการเทรดแบบอัลกอริธึมที่เป็นเอกลักษณ์            เรียนรู้เพิ่มเติม
ซื้อขายผ่านอุปกรณ์เคลื่อนที่
เทรดได้ทุกเมื่อที่คุณต้องการ
บล็อกของนักเทรด
21-03-2568
กลยุทธ์การซื้อขายรายวันที่ดีที่สุดสำหรับผู้เริ่มต้น
ตัวอย่างเทคนิคการซื้อขายรายวันอย่างมีประสิทธิภาพสำหรับผู้เริ่มต้น สัญญาณสำหรับการเปิดและปิดคำสั่งซื้อขาย
14-03-2568
จะทำอย่างไรถึงจะชนะการแข่งขันและรับเงินรางวัล 50,000 ดอลลาร์ใน LiteFinance Challenge และรับรายได้จากการแนะนำผู้อื่น?
การแนะนำผู้อื่นเป็นกุญแจสำคัญสู่ความสำเร็จในการแข่งขันของ LiteFinance ซึ่งจะมอบคะแนนและรายได้ที่ไม่ต้องลงแรงมากขึ้น
12-03-2568
Guppy Multiple Moving Average (GMMA): สูตรและกลยุทธ์การซื้อขาย
เรียนรู้วิธีการทำงานของตัวชี้วัด Guppy Multiple Moving Average (GMMA) และวิธีสร้างผลกำไรจากมัน
11-03-2568
Crypto ที่ดีที่สุดในการซื้อ: คู่มือการลงทุนในสกุลเงินดิจิทัลในปี 2568
สกุลเงินดิจิทัลใดให้เลือกเป็นการลงทุน? สํารวจสินทรัพย์ crypto ที่ต้องจับตามองในปี 2568
06-03-2568
ความเชี่ยวชาญการซื้อขายสกุลเงินดิจิทัลด้วยเลเวอเรจ: คำแนะนำในการเพิ่มผลตอบแทนสูงสุด
วิธีใช้เลเวอเรจในการซื้อขายสกุลเงินดิจิทัลและลดความเสี่ยง
05-03-2568
10 อันดับสกุลเงินที่แข็งแกร่งที่สุดในโลกในปี 2568
เหตุใดบางสกุลเงินจึงมีค่ามากกว่าสกุลเงินอื่น? ภาพรวมของสกุลเงินที่แพงที่สุดในโลก            ไปที่บล็อก
การฝึกอบรมสำหรับผู้เริ่มต้น
รับสิทธิ์เข้าถึงหลักสูตรวิดีโอการเทรดทันทีหลังจากลงทะเบียน    การลงทะเบียน
ข่าวล่าสุดของ LiteFinance
24-03-2568
ประกาศผู้ชนะของการท้าทายรายสัปดาห์ตั้งแต่วันที่ 17.03.2568 – 23.03.2568!
ขอแสดงความยินดีกับผู้ชนะ! เรียนรู้วิธีรับคะแนนเพิ่มในรอบต่อไป
17-03-2568
ประกาศผู้ชนะของการท้าทายรายสัปดาห์ตั้งแต่วันที่ 10.03.2568 – 16.03.2568!
ขอแสดงความยินดีกับผู้ชนะ! เรียนรู้วิธีรับคะแนนเพิ่มในรอบต่อไป
13-03-2568
จะมีการบำรุงรักษาทางเทคนิคของเซิร์ฟเวอร์ MT5 ในวันที่ 15.03.2568
ทางบริษัทจะมีการบำรุงรักษาทางเทคนิคเป็นเวลา 30 นาที เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานของบัญชีบนเซิร์ฟเวอร์การซื้อขาย MT5
11-03-2568
ประกาศผู้ชนะของการท้าทายรายสัปดาห์ตั้งแต่วันที่ 03.03.2568 – 09.03.2568!
ขอแสดงความยินดีกับผู้ชนะ! เรียนรู้วิธีรับคะแนนเพิ่มในรอบต่อไป            ไปที่ข่าว
การวิเคราะห์และการคาดการณ์
อ่านนักวิเคราะห์อิสระและรับรายละเอียดล่าสุดเกี่ยวกับตลาดการเงิน
พยากรณ์ NEO: การคาดการณ์ NEO/USD สำหรับ 2568, 2569–2570 และต่อๆ ไป
NEO: การวิเคราะห์ การคาดการณ์ราคา และศักยภาพในการลงทุน แผนการซื้อขายระยะยาวที่พร้อมใช้งาน
การพยากรณ์ราคา EOS และการคาดการณ์สำหรับปี 2568, 2569, 2570–2573 และปีต่อๆ ไป
อ่านบทความเพื่อค้นพบเส้นทาง EOSUSD ในช่วงปลายปีนี้ และต้นปี 2568
การคาดการณ์ราคา Ripple และการทำนายสำหรับปี 2568, 2569, 2570-2573  และปีต่อๆ ไป
ราคาของ Ripple จะเปลี่ยนแปลงอย่างไรจนถึงปี 2573? XRP เป็นการลงทุนที่ดีหรือไม่? ค้นหาคำตอบได้ในบทความของเรา
การพยากรณ์ราคา Litecoin และการคาดการณ์สำหรับปี 2568, 2569, 2570–2573 และปีต่อๆ ไป
ค้นพบราคา Litecoin สำหรับปี 2573 และอ่านการวิเคราะห์พื้นฐาน และทางเทคนิคสำหรับปี 2568–2573
การคาดการณ์ราคา Ethereum และการทำนายสำหรับปี 2568, 2569, 2570-2030 และปีต่อๆ ไป
ตลาด ETH จะเปลี่ยนแปลงไปอย่างไรในอีกไม่กี่ปีข้างหน้า? อ่านการคาดการณ์ของเราที่อิงตามการวิเคราะห์ทางเทคนิค
การพยากรณ์ราคา Bitcoin และการคาดการณ์สำหรับปี พ.ศ. 2568, 2569, 2570-2573 และปีต่อๆ ไป
การวิเคราะห์ และการคาดการณ์ Bitcoin ค้นพบสถานการณ์ที่เป็นไปได้ของการพัฒนาอุตสาหกรรมสกุลเงินดิจิทัล
การคาดการณ์และการทำนาย EURUSD สำหรับปี 2568, 2569–2570 และปีต่อๆ ไป
บทความนี้นำเสนอการคาดการณ์สำหรับคู่สกุลเงิน EURUSD ซึ่งครอบคลุมการคาดการณ์ทั้งในระยะสั้นและระยะยาว
การคาดการณ์ราคาทองคำ และการคาดการณ์สำหรับ 2568, 2569, 2570-2573 และปีต่อๆ ไป
ทองคำเป็นสินทรัพย์ที่ดีสำหรับคุณในการลงทุนหรือไม่? อ่านการคาดการณ์ราคาทองคำของเรา และคาดการณ์ของคุณ!            ดูทั้งหมด
เริ่มรับรายได้วันนี้
เทรดกับโบรกเกอร์ที่น่าเชื่อถือที่ผู้คนนับล้านเลือก    เริ่มติดตามเราในโซเชียลเน็ตเวิร์ก!FacebookXInstagramLinkedInYoutubeTelegramMQL5แชทออนไลน์แสดงความคิดเห็นคำเตือนความเสี่ยง: การเทรดในตลาดการเงินมีความเสี่ยง สัญญาการซื้อขายส่วนต่าง ("CFDs") เป็นผลิตภัณฑ์ทางการเงินที่ซับซ้อนซึ่งเทรดโดยใช้มาร์จิ้น การเทรด CFD มีความเสี่ยงสูง เนื่องจากเลเวอเรจมีทั้งข้อดีและข้อเสีย ด้วยเหตุนี้ CFD อาจไม่เหมาะสำหรับนักลงทุนทุกคน เพราะคุณอาจสูญเสียเงินลงทุนทั้งหมด ซึ่งไม่ควรเสี่ยงมากกว่าที่คุณได้เตรียมพร้อมที่จะสูญเสีย ก่อนตัดสินใจเทรด คุณต้องแน่ใจว่าได้เข้าใจความเสี่ยงและคำนึงถึงวัตถุประสงค์ในการลงทุนรวมถึงระดับประสบการณ์ของคุณ คลิกที่นี่ เพื่อเปิดเผยข้อมูลความเสี่ยงของเรา
เว็บไซต์นี้เป็นเจ้าของและดำเนินการโดยกลุ่มบริษัท LF Global ซึ่งรวมถึง:
LiteFinance Global LLC ได้ก่อตั้งขึ้นในเซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์ในฐานะบริษัทจำกัดโดยมีหมายเลขจดทะเบียน 931 LLC 2021 ที่อยู่ที่จดทะเบียน: Euro House, ถนน Richmond Hill, P.O. Box 2897, คิงส์ทาวน์, VC0100, เซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์ Email:
Liteforex (Europe) LTD จดทะเบียนเป็น Cyprus Investment Firm (CIF) โดยมีหมายเลขจดทะเบียน HE230122 และอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของ Cyprus Securities and Exchange Commission (CySEC) ภายใต้หมายเลขใบอนุญาต 093/08 ตาม Markets in Financial Instruments Directive II (MiFID II) เงินทุนของลูกค้ารายย่อยทั้งหมดได้รับการประกันโดย Investor Compensation Fund (ขึ้นอยู่กับคุณสมบัติ) Email: LiteFinance Investment Limited จดทะเบียนในสาธารณรัฐมอริเชียสด้วยหมายเลขทะเบียน 178302 และได้รับใบอนุญาตเป็น "ตัวแทนการลงทุน (ตัวแทนบริการเต็มรูปแบบ ไม่รวมการรับประกันภัย)" โดย Financial Services Commission (FSC) ของสาธารณรัฐมอริเชียส ภายใต้หมายเลขใบอนุญาต: GB20025921 ตามมาตรา 29 ของพระราชบัญญัติหลักทรัพย์ปี พ.ศ. 2548 กฎข้อ 4 ของกฎหลักทรัพย์ (ใบอนุญาต) ปี พ.ศ. 2550 และกฎบริการทางการเงิน (ใบอนุญาตและค่าธรรมเนียมรวม) ปี พ.ศ. 2551LiteFinance Global LLC ไม่ให้บริการแก่ผู้ที่อาศัยอยู่ในประเทศ EEA สหรัฐอเมริกา อิสราเอล รัสเซีย ญี่ปุ่น และบางประเทศเงื่อนไขและข้อตกลงนโยบายความเป็นส่วนตัวการเปิดเผยความเสี่ยงนโยบาย AMLผลตอบรับบล็อกแผนผังเว็บไซต์การท้าทายเนื่องในครบรอบ 20 ปีการแข่งขันการซื้อขายสกุลเงินดิจิทัลCopyright © 2005-2025 LiteFinance.org Live Chat