Форекс брокер LiteFinance - услуги онлайн торговли на рынке Forex
Официальный партнер Leicester City F.C.☰+74012670131Live-Чат
RU                 English Indonesian Tiếng Việt فارسی မြန်မာ Malay Thai العربية Español Français Português 中文 한국어 Türkçe Монгол хэл हिन्दी বাংলা Swahili پښتو اردو Кыргыз тили Tajik 繁體中文 Magyar Nyelv 日本語 Oʻzbek tili ភាសាខ្មែរВойтиРегистрацияРусский English Indonesian Tiếng Việt فارسی မြန်မာ Malay Thai العربية Español Français Português 中文 한국어 Türkçe Монгол хэл हिन्दी বাংলা Swahili پښتو اردو Кыргыз тили Tajik 繁體中文 Magyar Nyelv 日本語 Oʻzbek tili ភាសាខ្មែរВойтиРегистрацияLive-ЧатБлогТорговый кабинет клиентаО компанииИстория История и достижения LiteFinanceПреимущества Преимущества работы с LiteFinanceНовости компании Важная информация о нововведениях LiteFinanceКонтакты Контакты клиентской поддержки и других отделов LiteFinanceВакансии Работа в LiteFinanceРегулирующие документы Юридическая информация по деятельности компанииНаграды LiteFinance Достижения и награды брокера LiteFinance с 2005 по 2025 годПресс-центр Контакты и материалы LiteFinance для СМИСпонсорство Leicester City Покоряйте рынки, доминируйте в игре.НачинающимВебинары LiteFinance Вебинары ФорексГлоссарий Основные термины и понятия рынка ФорексТорговые стратегии Торговые стратегии Форекс от профессиональных трейдеровОтзывы Отзывы трейдеров LiteFinanceОткрыть демо счет Форма для открытия учебного счета на ФорексТрейдерамТипы счетовECN ECN счёт на Форекс для профессионаловCLASSIC Классический счет для опытных трейдеровDEMO Учебный счет ФорексSwap-Free Торгуйте на финансовых рынках без своповТорговые платформыСкачать MT4 Самая популярная торговая платформа среди трейдеровСкачать MT5 Высокотехнологичная современная торговая платформаСкачать cTrader Мощная платформа для онлайн-трейдинга.Мобильные приложения Приложения FOREX для Android и iOSДополнительные услугиАвтоматический вывод Автоматический вывод средств на ФорексVPS VPS сервер от LiteFinance для стабильной связиПрогнозы на курс Делайте прогнозы на курс и увеличивайте средстваТорговые инструментыВалюта Все популярные валютные пары и кросс-курсыСырьевые товары Драгоценные металлы и энергоносителиБиржевые индексы Американские, Европейские, Австралийские фондовые индексыCFD NYSE Акции американской фондовой биржи NYSECFD NASDAQ Акции американской фондовой биржи NASDAQCFD EURONEXT Акции европейских корпораций биржи EURONEXTCFD LONDON LSE Акции британских корпораций биржи LONDON LSECFD XETRA Акции немецких корпораций в системе XETRAКриптовалюта Торговля криптовалютой на ФорексИнструменты трейдераЭкономический календарь Важнейшие макроэкономические новости рынка ФорексАналитика Технический и фундаментальный анализ рынка ФорексАналитика от Claws&Horns Аналитические материалы от независимого агентстваКалькулятор трейдера Расчет сделок Форекс онлайнКалькулятор Фибоначчи Расчет уровней Фибоначчи для ФорексКурсы валют Текущие курсы валют и графики котировокНовости экономики Актуальные финансовые новости в мире Форекс торговлиПополнение/СнятиеПереводы банковскими картами Принимаем Visa, MasterCardПополнение банком Пополнения и выводы с банковских счетовЭлектронные переводы Большой выбор электронных платежных системИнвесторамКопирование сделок Система копирования сделок ФорексРейтинг трейдеров Рейтинг трейдеров для копированияКак это работает Как работает система копирования сделокFAQ FAQ по работе в платформе "Социальный трейдинг"Терминология и регламент Определения и регуляция Социального ТрейдингаПартнерамПрограммыRevenue Share Партнерская программа Форекс "Revenue Share"CPS Партнерская программа Форекс CPSРегиональный представитель Работа региональным представителем Форекс-брокераКабинет партнераКалькуляторы партнера Калькуляторы для расчета партнерской комиссииКонкурсы партнеров Конкурсы Форекс для партнеровFAQ для партнеров Вопросы и ответы по партнерским программамКонтакты Контакты отдела по работе с партнерамиПромоакцииЧеллендж в честь 20-летия LiteFinance Призовой фонд 1 миллион USD в честь 20-летия компанииТоргуй с умом Начисляем 50% от инвестиций за умную торговлю!Возврат комиссии с ZERO Fees Возмещение комиссий платежных систем при пополненияхКонкурсыКонкурсы трейдеровЧеллендж в честь 20-летия LiteFinance Призовой фонд 1 миллион USD в честь 20-летия компанииДемо конкурсыBest of the best Выиграй до 4 000 USDИнтервью победителей Истории побед самых успешных трейдеров и партнеров LiteFinanceКонкурсы партнеровУспешный Партнер Станьте лучшим партнером месяцаПоддержкаКруглосуточная поддержка клиентов в чате Live ChatОбратная связь Ваши предложения и замечанияСообществоFacebook Сообщество профессиональных трейдеровLiteFinance в ВКонтакте Аналитические материалы и новости форексLiteFinance в X Актуальные новости компанииLiteFinance в Instagram Telegram LiteFinance в Youtube Видеоканал LiteFinanceFAQ LiteFinance Часто задаваемые вопросы по сервисам LiteFinanceКонтакты Обратная связь, LiveChat и контакты всех отделовБлогНачинающим Блог форекс для новичковПрофессионалам Блог трейдера. Статьи профессионаловИнвесторам Инвестиции на финансовых рынкахПартнёрам Все о партнерке на ФорексМнения аналитиков Форекс прогнозы и аналитика от профессионаловЮмор форекс Горячие новости форекс рынка+74012670131×××Челлендж в честь 20-летия LiteFinanceИспользуйте шанс выиграть часть призового фонда свыше $1 000 000.Зарабатывайте баллы в конкурсе, выигрывайте еженедельные и ежемесячные денежные призы и отметьте 20-летие с нами!Призовой фондПодробнее
Торгуйте. Общайтесь. Инвестируйте.                    вместе с LiteFinance
Торгуйте самостоятельно, копируйте сделки и зарабатывайте на финансовых рынках на лучших условиях в удобной платформе с проверенным брокером.                НачатьРегистрацияВойтиMT4/5, LF, cTraderПлатформы600+Торговые активыдо 1:1000Кредитное плечоот 0,0Сырые спредыот 0,01 сек.Быстрое исполнениеECN+STPМодель обработки
Ваш надежный выбор
LiteFinance гарантирует безопасность и скорость обработки финансовых операций с помощью строгих протоколов и передовых технологических решений.    19
19 лет на рынке
Работа LiteFinance неоднократно была отмечена престижными премиями и наградами. Прямо сейчас с нами торгуют более 3,25 миллионов трейдеров со всего мира!
Выгодные условия
Сырые спреды от 0 пунктов, лучшие провайдеры ликвидности и ECN-технологии делают работу с LiteFinance выгодной и прозрачной.
Последние технологии
Собственная торговая платформа, содержащая мощный аналитический инструментарий в сочетании с простотой использования подойдет для трейдеров с любым уровнем опыта.            Подробнее о LiteFinance3.25млн
Активные трейдеры                604733
Количество сделок за последние сутки
$17.28млрд
Объем торгов за последние сутки
Начните инвестировать с LiteFinance прямо сейчас
Шаг 1
Зарегистрируйтесь
Пройдите простую регистрацию, пройдите верификацию для защиты данных, и откройте торговый счет.
Шаг 2
Пополните счет
Выберите удобный способ: банковская карта, криптовалюты, электронные платежные системы, перевод через онлайн-банкинг.
Шаг 3
Начните торговать
Готово! Покупайте и продавайте активы самостоятельно или прикрепляйте свой счет к успешным трейдерам в платформе и копируйте их сделки.            Регистрация
Используйте все возможности LiteFinance
Покупайте и продавайте активы
Заключайте сделки на покупку/продажу актива, используя встроенную аналитику и сигналы в платформе для прогнозирования направления движения цены. Получайте прибыль, как на растущем, так и на падающем рынке.                Подробнее
Копируйте успешных трейдеров
Не знаете как торговать самостоятельно? Запускайте копирование сделок со счетов профессиональных трейдеров и дублируйте их торговлю для получения прибыли.                Подробнее
Зарабатывайте партнерскую комиссию
Продвигайте бренд LiteFinance по одной или нескольким партнерским программам и получайте доход до 70% от спреда с каждого привлеченного клиента.                Подробнее
Участвуйте в конкурсах и промо-акциях
LiteFinance регулярно проводит конкурсы и промоакции для своих клиентов и предлагает различные бонусы . Среди призов — денежное вознаграждение, автомобили и современные гаджеты.                Подробнее
Преимущества торговли с LiteFinance
Торговля
Копирование
Аналитика
Общение
Более 600 активов
Зарабатывайте на изменении цен валют, драгметов, сырья, криптовалют, а также индексов и акций
Быстрые пополнения и выводы
Разнообразие платежных методов и мгновенные автовыводы до 5000 в сутки. Более крупные суммы обрабатываются в течение суток
Торговля в один клик
Удобный и интуитивно понятный интерфейс для торговли на финансовых рынках
Более 75 индикаторов
В платформу встроено большое количество индикаторов и других средств технического анализа
SWAP-free счета
Возможность подать заявку на получение исламского счета без свопов
Рейтинг трейдеров
Выбирайте трейдера для копирования, оценивая его прибыльность и уровень риска
Многофункциональный поиск
Настроить поиск по своим предпочтениям, используя фильтры поиска в рейтинге трейдеров
Настройки копирования
Настройте копирование под себя, чтобы получить максимальную отдачу
График доходности
Оценивайте и анализируйте свои успехи с помощью графика доходности
Помощь профи
Встроенная возможность обмена сообщениями с профессиональными трейдерами
Сигналы
Встроенные сигналы технических индикаторов, анализирующие ценовой график
Настроение рынка
Узнайте соотношение продавцов и покупателей по каждому инструменту в реальном времени
Анализ
Технический и фундаментальный анализ рынка добавляется в платформу ежедневно
Поддержка
Единый чат поддержки, которая всегда в курсе вашего вопроса доступен 24/7
Чаты трейдеров
Общайтесь с трейдерами со всего мира в общих чатах и делитесь опытом и знаниями.
Каналы
Создавайте собственные каналы и подписывайтесь на других трейдеров
Почему трейдеры выбирают LiteFinance    Trustpilot
Omurbek
Добрый день, хотел поделиться мнением о брокере Litefinance.
Работаю с этим брокером не так давно, но за все время работы не было никаких проблем по поставке котировок и выводу средств.
Всем рекомендую торговать с брокером Litefinance!
18                       Полезный отзыв?Да, спасибо
Kuat Bulatov
Спасибо большое за обучение...
Стал зарабатывать неплохие деньги
Профессионалы своего дела
❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥
10                       Полезный отзыв?Да, спасибоСмотреть
Рынки    ВалютыEURUSDUSDJPYGBPUSDAUDUSDGBPJPYUSDCADGBPCHF
и еще 51 инструмент            СырьеUSCRUDEXAGUSDXAUUSDXPDUSDXPTUSDXNGUSDCOCOACOFFEECORNи еще 7 инструментаКриптовалютыETHUSDBTCUSDZILUSDAAVUSDXRPUSDPOLUSDDGBUSDSTXUSDSOLUSDи еще 61 инструментовИндексыFTSENQSPXYMNI255FDAXHK50и еще 7 инструментовАкцииNFLXNIOMCDADSPEPAAPLSBUXAMZNи еще 432 инструментовСмотреть все активы
Попробуйте на учебном счете без регистрации
Учитесь основам и практикуйтесь на демо-счете с виртуальными средствами.    Попробовать
Два вида реальных счетов
CLASSIC
Спред
плавающий от 1,8 пунктов
Комиссия
нет
Кредитное плечо
1:1000 - 1:1
Размер контракта                $100000
Максимальное количество ордеров
300
ПодробнееОткрыть CLASSIC-счет
ECN
Спред
плавающий от 0,0 пунктов
Комиссия
от $0,25 за лот
Кредитное плечо
1:1000 - 1:1
Размер контракта                $100000
Максимальное количество ордеров
500
ПодробнееОткрыть ECN-счет
Система копирования сделок: успех с первого дня даже у начинающих
Система копирования сделок позволяет дублировать торговлю профессиональных трейдеров со всего мира на ваш собственный счет!
Выберите трейдера в прозрачном мониторинге, запустите копирование, и сделки будут автоматически открываться на вашем счете, повторяя торговлю профессионала!    Узнать подробнееНачать копировать
Торговые платформы
Веб-платформа LiteFinance
Онлайн-платформа LiteFinance — это полноценная торговая система, включающая в себя все необходимые трейдеру инструменты и не требующая установки.            Подробнее
MetaTrader 4 — популярная платформа для торговли на финансовых рынках, разработанная в 2005 году компанией MetaQuotes Software.            Подробнее
MetaTrader 5 — это последняя версия одного из самых популярных торговых терминалов с расширенным функционалом.            Подробнее
cTrader — платформа с интуитивно понятным интерфейсом, расширенными инструментами для анализа графиков и уникальными опциями для алгоритмической торговли.            Подробнее
Мобильная торговля
Торгуйте на ходу, когда угодно и где угодно.
Блог трейдеров
14-03-2025
Как выиграть $50000 в конкурсе LiteFinance и заработать на рефералах?
Рефералы — ключ к успеху в конкурсе LiteFinance: больше баллов + пассивный доход.
14-03-2025
Паттерн Три Черные Вороны в трейдинге
Основные правила торговли по паттерну Три Черные Вороны и лучшие способы его использования.
13-03-2025
Что такое индекс Армса (TRIN) и как его рассчитать?
Индикатор показывает соотношение выросших и упавших акций на рынке, помогая в анализе.
11-03-2025
Как использовать паттерн Бабочка в трейдинге
Что означает гармонический паттерн «‎бабочка» и как применять его в торговле на Форекс.
06-03-2025
Самые дорогие и сильнейшие валюты мира в 2025
Почему одни валюты ценятся выше других? Обзор самых дорогих в мире валют.
05-03-2025
Скользящие средние Гуппи (GMMA) в трейдинге
Как работает индикатор Скользящие средние Гуппи (GMMA) и как его использовать в торговле – читайте в этой статье.            Перейти в блог
Обучение для начинающих
Получи доступ к обучающему видео-курсу по торговле на финансовых рынках сразу после регистрации.    Регистрация
Последние новости LiteFinance
24-03-2025
Победители недельного челленджа с 17.03.2025 по 23.03.2025 объявлены!
Поздравляем победителей! Узнайте, как заработать больше баллов на следующей неделе.
21-03-2025
Поздравляем с праздником Новруз 2025
Пусть эта весна подарит вам счастье, успех и процветание.
17-03-2025
Победители недельного челленджа с 10.03.2025 по 16.03.2025 объявлены!
Поздравляем победителей! Узнайте, как заработать больше баллов на следующей неделе.
13-03-2025
Техобслуживание серверов MT5 состоится 15.03.2025
Для оптимизации работы торговых счетов на серверах MT5 будут проведены 30-минутные технические работы.            Перейти к новостям
Аналитика и прогнозы
Читай мнение независимых аналитиков и узнай их прогнозы и последние новости финансовых рынков.
Прогноз НЕО: курс NEO/USD на 2025, 2026, 2027-2030 годы и далее
NEO: анализ и прогнозы цены, инвестиционный потенциал. Готовый торговый план на 10 лет.
Прогноз EOS: цена EOS/USD на 2025, 2026, 2027–2030 годы и далее
Как изменится курс EOSUSD в 2025 году и в долгосрочной перспективе? Узнаете в данном материале.
Прогноз курса Ripple: сколько будет стоить XRP в 2025, 2026, 2027-2030  годах и далее
Экспертный взгляд на будущее Ripple. Является ли XRP хорошим активом для инвестиций?
Прогноз Лайткоина: курс LTC/USD на 2025, 2026, 2027–2030 год и далее
Сколько будет стоить Litecoin в 2030? Фундаментальный и технический анализ цены Лайткоина на 2025–2030 годы.
Прогноз Эфириум: курс ETH/USD на 2025, 2026, 2027-2030 годы и далее
Как изменится курс ETH в ближайшие годы? Прогноз движения цены с помощью технического анализа.
Прогноз Биткоина: курс Bitcoin (BTC/USD) и цен на 2025, 2026, 2027-2030 год
Анализ и прогнозы Биткоина. Дальнейшие сценарии развития криптовалютной индустрии.
Прогноз евро/доллар: курс EUR/USD на 2025, 2026–2027 годы и далее
В статье представлены краткосрочные и долгосрочные прогнозы по евро к доллару США от различных аналитиков.
Прогноз цен на золото на 2025, 2026, 2027-2030, 2040 год и далее
Что будет с ценой золота в будущем? Разбираем фундаментальные и технические факторы и их потенциальное влияние на цену XAU к USD.            Смотреть все
Начни зарабатывать уже сегодня
Торгуй с проверенным брокером, которому доверяют миллионы.    НачатьМы в социальных сетяхLiteFinance в ВКонтактеFacebookLiteFinance в XLiteFinance в InstagramLiteFinance в YoutubeTelegramLiteFinance в MQL5.communityLive-ЧатОставить отзывПредупреждение о рисках: Торговля на финансовых рынках сопряжена с риском. Контракты на разницу ("CFDs") являются сложными финансовыми инструментами, используемыми для маржинальной торговли. Торговля CFD имеет высокий уровень риска, так как кредитное плечо может работать как в Вашу пользу, так и против Вас. Вследствие этого торговля CFD подходит не всем инвесторам из-за высокого риска потери инвестированного капитала. Вы не должны рисковать большими средствами, чем Вы готовы потерять. Перед началом торговли Вы должны убедиться, что Вы понимаете все риски и учитываете их в совокупности с уровнем Вашего опыта при постановке Ваших инвестиционных целей. Перейти к полному документу "Предупреждение о рисках".
Сайт принадлежит и управляется группой компаний LF Global, которая включает в себя:
LiteFinance Global LLC зарегистрирована в государстве Сент-Винсент и Гренадины как общество с ограниченной ответственностью под номером 931 LLC 2021. Юридический адрес: Евро Хаус, Ричмонд Хилл Роуд, почтовый ящик 2897, Кингстаун, VC0100, Сент-Винсент и Гренадины. Email:
Liteforex (Europe) LTD, зарегистрированная как Кипрская инвестиционная компания (CIF) под номером HE230122 и лицензированная Кипрской комиссией по ценным бумагам и биржам (CySEC) под номером 093/08 в соответствии с Директивой о рынках и финансовых инструментах II (MiFID II). Все средства частных клиентов застрахованы в Европейском Инвесторском Компенсационном Фонде (регулируется законом). Email: LiteFinance Investment Limited зарегистрирована в республике Маврикий под номером 178302 и лицензирована Комиссией по финансовым услугам Маврикия как "Инвестиционный дилер (дилер с полным спектром услуг, за исключением андеррайтинга)" с номером лицензии GB20025921 в соответствии с разделом 29 Закона о ценных бумагах от 2005 г., правилом 4 Правил (лицензирования) ценных бумаг от 2007 г. и Правилами о финансовых услугах (консолидированное лицензирование и сборы) от 2008 г.LiteFinance Global LLC не предоставляет услуги резидентам стран Европейской Экономической Зоны (ЕЭЗ), США, Израиля, России и некоторых других стран.Условия использования информацииКонфиденциальностьПредупреждение о рискахПолитика AMLОбратная связьБлогКарта сайтаЧеллендж в честь 20-летияКонкурс для крипто-трейдеровCopyright © 2005-2025 LiteFinance.org Live Chat