Inicio | Broker MFx
Saltar al contenido
Trading
Mercados
Forex
Metales
Materias primas
Indices
Acciones CFD
Criptomonedas
Clientes
Cuentas de Trading
Asociaciones MFx
PAMM
Empresa
Nosotros
Seguridad
TYC
Documentos legales
Información Regulatoria
Blog y noticias
Regístrate
Iniciar sesión
Bienvenido a MFx
Opera con un Prime Broker Líder
Conectamos a inversionistas, identificamos talento en traders y fondeamos a los más rentables. Impulsamos tu éxito con capital, soporte y oportunidades estratégicas.
Regístrate ahora
Comencemos
Contáctanos
Trading fácil
y seguro
Generamos soluciones propias para ofrecerles a los traders del mundo los mejores beneficios y que forman parte de nuestra comunidad.
Fondo de seguridad
Los fondos de los clientes se mantienen en cuentas segregadas con bancos de primer nivel.
Ejecución rápida
MFX ofrece uno de los tiempos de ejecución más rápidos de la industria: 0.20 segundos en promedio y sin recotizaciones.
Tecnología única
Contamos con tecnología innovadora y funciones avanzadas para satisfacer las necesidades de nuestros usuarios.
Bróker regulado
Estamos regulados por la Australian Securities & Investments Commission (ASIC), una de las entidades más prestigiosas a nivel global.
¿En qué nos destacamos?
CRM Exclusivo con Interfaz Única:
Descubre la comodidad de nuestro CRM personalizado con una interfaz única. Gestiona tus operaciones de manera eficiente y disfruta de una experiencia personalizada.
¿En qué nos destacamos?
PAMM Diseñada para Profesionales:
Nuestra plataforma PAMM está cuidadosamente diseñada para satisfacer las necesidades de profesionales. Maximiza tu potencial de inversión con herramientas y características adaptadas a los expertos en el mercado.
¿En qué nos destacamos?
Plataforma de Inversión Segura:
Invierte con confianza en nuestra plataforma segura. Implementamos las más avanzadas medidas de seguridad para proteger tus activos y garantizar transacciones fiables.
¿En qué nos destacamos?
Sistema de Puntos de Afiliación:
Participa en nuestro sistema de puntos de afiliación y potencia tus ganancias. Obtén recompensas adicionales al referir a otros a nuestra plataforma. ¡Tu éxito también es el nuestro!
Cuenta Standard
¡Libertad sin comisiones!
$0 Depósito mínimo
Spread desde  1.1 pips
Apalancamiento máx 1:1000
Ejecución ECN
Comisiones 0 USD
Abrir cuenta
Cuenta ECN
Potencia y control en cada movimiento
$250 Depósito mínimo
Spread desde  0.1 pips
Apalancamiento máx 1:1000
Ejecución ECN
Comisiones 5 USD por lote operado
Abrir cuenta
Cuentas MFX
Conoce las cuentas en las que podrás operar a través de MFX. Todas cuentan con los siguientes instrumentos:
62 Forex
12 Criptos
45 Stocks
31 Índices
Accede a los activos financieros
más importantes del mundo
Forex
El mercado más grande y líquido del mundo donde se operan las divisas.
Metales
Opera los metales más importantes del mercado en la actualidad.
Índices
Opera los índices bursátiles más importantes del mundo desde nuestras plataformas.
Your browser does not support the video tag.
Acciones
Accede al Stock Market de las empresas más grandes en Wall Street.
Commodities
Aprovecha el contexto internacional para invertir en las principales commodities.
Criptomonedas
El mercado que revolucionó al mundo puedes operarlos junto a nosotros.
Opciones de depósito y retiro
Consulta Cotizaciones de precio
en tiempo real
Conoce los spreads de los activos más operados en nuestra plataforma
Empezar a operar
Enfoque
en Clientes
Workshops exclusivosEventos mensuales de operativa en vivo presentados por traders profesionales con vasta experiencia en el sector financiero.
Opera con MFxInvierte como un profesional en nuestras sesiones de trading en vivo, además aprovecha nuestro canal exclusivo de señales para clientes.
Intense TradingConviértete en un trader experimentado y vuelve al trading una fuente importante de ingresos. Profundiza en el análisis técnico y aprende nuestras estrategias más efectivas.
Mentoring MFxRecibe sesiones 1 a 1 por parte de traders profesionales, gestores de fondos de inversión. Perfecciona tu operativa y alcanza tus objetivos mes a mes.
Más información
Más información
Más información
Más información
Blog y noticias
Notas
Peru21peru
Gestióngestion
Andinaandina
Expresoexpreso
El comerciocomercio
La Republicarepublica
Notas de Prensa
Trading en el Perú: Cuáles son los primeros pasos para diversificar sus inversiones
El ‘trading’ es una figura de inversión cuyo objetivo es lograr ganancias de la compra o venta [...]
Leer más
04
Jun
Notas de Prensa
Trading en el Perú: La diversificación de inversiones
El trading es una figura de inversión cuyo objetivo es lograr ganancias de la compra [...]
Leer más
04
Jun
Notas de Prensa
¿Qué es el trading financiero?, ¿es una opción rentable para los jóvenes?
En un mundo cada vez más enfocado en la tecnología y las oportunidades financieras, el [...]
Leer más
04
Jun
Análisis
La Fed no tiene prisa en recortar tipos: el dólar seguirá fortalecido
En el inicio de 2025, todo apunta a que la fortaleza del dólar se mantendrá [...]
Leer más
17
Ene
Análisis
La Inteligencia Artificial como Herramienta para Potenciar Empresas y Resultados de Traders Independientes
En los últimos años, la inteligencia artificial (IA) ha adquirido un rol fundamental en diversos [...]
Leer más
16
Ene
Análisis
Trading Manual Vs Bots de Trading
En el entorno actual del trading, los bots automatizados se han vuelto populares por su [...]
Leer más
13
Ago
Notas de Prensa
Finanzas: ¿Las criptomonedas son una alternativa de inversión rentable?
Las criptomonedas han ingresado a la conversación sobre finanzas e inversiones, cada vez con mayor [...]
Leer más
04
Jun
Análisis
La Fed no tiene prisa en recortar tipos: el dólar seguirá fortalecido
En el inicio de 2025, todo apunta a que la fortaleza del dólar se mantendrá [...]
Leer más
17
Ene
Análisis
La Inteligencia Artificial como Herramienta para Potenciar Empresas y Resultados de Traders Independientes
En los últimos años, la inteligencia artificial (IA) ha adquirido un rol fundamental en diversos [...]
Leer más
16
Ene
Análisis
Trading Manual Vs Bots de Trading
En el entorno actual del trading, los bots automatizados se han vuelto populares por su [...]
Leer más
13
Ago
Contacto
C. Los Tulipanes 147, Santiago de Surco 15046
atencionalcliente@brokermfx.com
+51 914 828 814
Mercados
Forex
Metales
Materias primas
Índices
Acciones CFD
Criptomonedas
Plataformas
MT5
Promociones
Concursos y premios
Programa de fidelización
Bono de Trading
Cuentas trading
Resumen de cuentas
Cuenta Standard
Cuenta ECN
Educación
Academia MFX
Webinarios
Eventos MFX
Videos guía
Diario del Trader
Asociaciones MFX
Introducer broker
Cuentas de gestión PAMM
Empresa
Nosotros
Seguridad de los fondos
Herramientas MFX
Calculadora trading
Indicaciones
Calendario económico
Documentos legales
Documentos legales
Términos y condiciones
Soporte
FAQ
Contáctanos
Contenido adicional
El paso a paso del trading
Aprendiendo de los mejores
Pilares de inversión
Webinar: Precisión Trading
MFx es una marca y nombre comercial de MFX Prime DOO, establecida en Montenegro bajo el número de registro 51072896, regulada por Australian Securities & Invesments Commission (ASIC) (1 LINK RD ZETLAND NSW 2017 AUSTRALIA) bajo el numero de registro: 001313904. Que opera a través de las siguientes entidades:
• MFX Prime DOO., establecida en Montenegro con TAX ID 51072896, con dirección Neznanih Junaka Br. 137, Podgorica, Montenegro.
• Millonarium S.A.C., establecida en Perú con RUC 206033007691, con dirección Av. La Encalada Nro. 1420 Int. 903, Santiago de Surco, Lima, Perú.
• DMFX S. de R.L. de C.V., establecida en México con RFC DMF220831Q77, con dirección Calle Fuente de Blanca Nro. 35, Lomas de Tecamachalco Sección Fuentes, Naucalpan de Juárez, Ciudad de México, México.
Advertencia sobre riesgos: Los Contratos de Comercio por Diferencia (CFD´s) son instrumentos complejos y conllevan a un alto riesgo de perder dinero rápidamente debido al apalancamiento. Antes de decidir intercambiar contratos por diferencia (CFD´s), debe considerar cuidadosamente sus objetivos comerciales, nivel de experiencia y apetito de riesgo. Debes operar si comprendes cómo funcionan los CFD´s y si puedes permitirte asumir el alto riesgo de perder tu dinero. Los servicios de MFx y la información en este sitio no están dirigidos a ciudadanos / residentes de los Estados Unidos, y no están destinados a ser distribuidos o utilizados por ninguna persona en ningún país o jurisdicción donde dicha distribución o uso sea contrario a Ley o reglamento local.
Políticas de privacidad Advertencia de Riesgo Mapa del sitio
Libro de reclamaciones
© 2025  MFX Prime DOO. Todos los derechos reservados
Diseño Web por Glob Digital
Trading
Mercados
Forex
Metales
Materias primas
Indices
Acciones CFD
Criptomonedas
Clientes
Cuentas de Trading
Asociaciones MFx
PAMM
Empresa
Nosotros
Seguridad
TYC
Documentos legales
Información Regulatoria
Blog y noticias
Regístrate
Iniciar sesión
Hablar con MFx
Soporte MFx
Hola 👋 ¿En qué podemos ayudarte?