Galicia
SACALA
Tu cuenta y tu tarjeta de débito gratis.
SACALA
¿Qué incluye?
Caja de ahorros en pesos.
Tarjeta de débito.
¡Tenemos estos beneficios para vos!
Pagá con QR, extraé dinero sin tarjeta, pedí y enviá plata a tus contactos del celu.
Tené control desde la app y ordená tus gastos.
Hacé crecer tus ahorros invirtiendo en fondos, bonos y acciones.
Con tu tarjeta de débito
Con tu tarjeta de débito
Atención 100% digital cuando y como quieras.
Hacé todo sin pisar una sucursal.
Obtené ahorros en tus compras.
Disponé de tu dinero en toda la red de cajeros.
Sacarla es muy fácil
Llená el formulario.
Subí una selfie y la foto de tu DNI.
Recibí la tarjeta en tu casa.
SACALA