Prof.Dr. Gökhan GÜLKILIK | Retina Akademi - Göz Hastalıkları
HakkımdaHastalıklarArka Vitreus DekolmanıArpacık ve ŞalazyonAstigmat & Hipermetrop & MiyopBlefarit (Göz Kapağı İltihabı)Diyabetik RetinopatiEpiretinal MembranGlokom (Göz Tansiyonu)PresbiyopiKatarakt TedavisiMakula DeliğiPinguekula ve PterjiyumRetina DekolmanıRetinal Ven (Toplardamar) TıkanıklığıSantral Seröz RetinopatiSarı Nokta HastalığıTavuk Karası-Gece KörlüğüGöz İçi KanamalarıGöz KuruluğuÇocuk Göz SağlığıÇift Görme (Diplopi) Nedir?TedavilerAkıllı LensKatarakt AmeliyatıVitrektomiLasik Göz AmeliyatıExcimer Lazer AmeliyatıŞaşılık AmeliyatıGöz İçi LenslerBilimsel ÇalışmalarBlogSanal TurVideolarİletişim
Whatsapp
Hemen Ara
MENU
HakkımdaHastalıklarArka Vitreus DekolmanıArpacık ve ŞalazyonAstigmat & Hipermetrop & MiyopBlefarit (Göz Kapağı İltihabı)Diyabetik RetinopatiEpiretinal MembranGlokom (Göz Tansiyonu)PresbiyopiKatarakt TedavisiMakula DeliğiPinguekula ve PterjiyumRetina DekolmanıRetinal Ven (Toplardamar) TıkanıklığıSantral Seröz RetinopatiSarı Nokta HastalığıTavuk Karası-Gece KörlüğüGöz İçi KanamalarıGöz KuruluğuÇocuk Göz SağlığıÇift Görme (Diplopi) Nedir?TedavilerAkıllı LensKatarakt AmeliyatıVitrektomiLasik Göz AmeliyatıExcimer Lazer AmeliyatıŞaşılık AmeliyatıGöz İçi LenslerBilimsel ÇalışmalarBlogSanal TurVideolarİletişim
Prof. Dr. Gökhan Gülkılık
DAHA FAZLA
retina dekolmanı
DAHA FAZLA
katarakt
DAHA FAZLA
sarı nokta
DAHA FAZLA
HAKKIMDA Prof.Dr.Gökhan Gülkılık
Prof.Dr.Gökhan Gülkılık, 1974 yılında İstanbul’da doğdu. Orta ve Lise öğrenimini İstanbul Kültür Koleji’nde tamamladı.
1999 yılında Marmara Üniversitesi İngilizce Tıp Fakültesi’nden mezun oldu.
Uzmanlık eğitimini İstanbul Vakıf Gureba Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde 2003 yılında tamamladıktan sonra katarakt, glokom, tıbbi retina ve vitreoretinal cerrahi branşlarında çalıştı.
2008-2011 yılları arasında çalışmalarına Şişli Etfal Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde retina birim sorumlusu olarak devam etti.
2010 yılında doçent oldu.
2011 yılında İstanbul Medipol Üniversitesi’ne geçerek 3 yıl boyunca burada anabilim dalı başkanlığı görevini yürüttü.
2017-2020 yılları arasında Prof.Dr. olarak çalışmalarına ve Medipol Üniversitesinde ders vermeye devam etti.Bize Ulaşın!
BİZE ULAŞIN Prof. Dr.
Gökhan Gülkılık
Sorularınızı Cevaplıyoruz..HASTALIKLAR
Diyabetik Retinopati
Diyabetik Retionopati Nedir?
Diyabetik retinopati, diyabetin gözdeki küçük damarları etkileyerek retina üzerinde hasara yol açmasıyla ortaya çıkan ciddi bir göz rahatsızlığıdır. Diyabet hastalarında kan şekerinin sürekli yüksek seyretmesi, gözün arka kısmında yer alan ve görmemizi sağlayan retinanın damarlarında hasar oluşturur. Bu durum, görme kaybına kadar ilerleyebilen ciddi sorunlara neden olabilir.Retinadaki bu hasar, kan damarlarının zayıflayarak sızıntı yapması veya anormal yeni damarların oluşmasıyla kendini gösterebilir. Kan damarlarındaki bu değişiklikler, retinanın yeterince beslenememesine yol açar ve zamanla görme kalitesinde bozulmalara neden olur. Özellikle kontrolsüz diyabeti olan kişilerde bu durumun ilerleme riski daha yüksektir.Diyabetik retinopati, genellikle erken dönemde belirgin bir belirti vermediği için fark edilmesi zor olabilir. Ancak ilerleyen evreler..
DAHA FAZLA
Retina Dekolmanı
Retina Dekolmanı Nedir?
Gözün iç yüzeyini bir çarşaf gibi saran ve görme sinyallerini oluşturan ince sinir tabakasına retina denir. Gözün içini dolduran jel maddesine ise vitreus denir. Vitreus normalde retinaya yapışıktır. İlerleyen yaşla beraber jel maddesi sıvılaşır ve büzüşür. Bu değişiklikler belli bir aşamaya gelince jel maddesi retinadan ayrışmaya başlar.Vitreus ayrışırken sıkı yapışık olduğu yerlerden  retinaya çekinti yapar. Retinanın ayrışması çoğunlukla retinada meydana gelen yırtılma ve bu yırtık yerinden retina altına sıvı sızması nedeniyle olur. Genelde retina dekolmanı ise, retinanın yapıştığı dokudan ayrılıp kalkması sonucu oluşan hastalıktır. Retinanın beslenmesi bozulur ve hızlıca tedavi edilmezse görme kaybı kalıcı hale gelir. Yani körlük yapabilir. Bu yüzden acil tedavisi gereken bir hastalıktır.﻿
Retina Dekolmanının nedenleri nelerdir?
Meydana geliş şekli..
DAHA FAZLA
Sarı Nokta Hastalığı
Sarı Nokta Hastalığı Nedir?Sarı Nokta Hastalığı, gözün arka kısmında yer alan makula adlı bölgenin hasarlanmasıyla oluşan bir görme bozukluğudur. Makula, ince detayları görmeyi mümkün kılan ve merkezi görüşten sorumlu olan özel bir retina bölgesidir. Zaman içerisinde yapısal bozulmalar ve hücre ölümü meydana geldiğinde, cisimlerin netliği azalır ve okuma gibi yakın mesafeli işler zorlaşır. İlerleyici bir süreç gösterdiğinden, erken teşhis ve düzenli göz kontrolleri tedavi başarısını artırabilir.
Yaşa bağlı makula dejenerasyonu (AMD), hastalığın en sık görülen formunu oluşturur ve genellikle 50 yaş üzerinde başlar. Sigara kullanımı, genetik faktörler ve sağlıksız beslenme gibi etkenler, bu rahatsızlığın ortaya çıkma olasılığını yükseltir. Tedavi sürecinde göz hekimi, hastalığın kuru veya ıslak tipte olup olmadığına göre ilaç veya enjeksiyon gibi yöntemler uygulayabilir. Beslenmede ..
DAHA FAZLA
Epiretinal Membran
Epiretinal membran nedir?Makula  gözümüzün sinir tabakası olan retinanın merkezinde bulunan, sarı nokta olarak da isimlendirilen yerin adıdır. Görüntünün net oluşturulabilmesi için makulanın doğal şeklinde olması gerekir. Makula üzerinde oluşan ince zarımsı dokuya epiretinal membran denir. Bu zar zamanla büzüşerek makulanın şeklini bozar. Bu da eğri ve bulanık görme gibi şikayetlere sebep olur. Genellikle tek gözde olsa da %10-20 oranında iki gözde de tespit edilebilir.Epiretinal membran kimlerde ve neden gözükür?Epiretinal membran çoğu zaman, gözdeki normal yaşlanma sürecindeki değişikliklere bağlı gelişir. Esasen sağlıklı bireylerde, 50 yaş üzeri %2, 70 üzeri %20 oranında gelişme riski vardır. Fakat genellikle bir şikayete sebep olmadığından farkedilmez ve çoğu zaman rutin göz muayenesi sırasında tespit edilir. Yaşa bağlı değişiklikler dışında diyabet, üveit (..
DAHA FAZLA
Makula Deliği
Makula Deliği Nedir?Makula deliği; Makula  gözümüzün sinir tabakası olan retinanın merkezinde bulunan, sarı nokta olarak da isimlendirilen yerin adıdır. Araba kullanmak, okumak, yüzleri tanımak, televizyon seyretmek gibi günlük işlerimizin çoğunu makulanın oluşturduğu ayrıntılı görüş sayesinde yaparız. Makulamızda delik geliştiği zaman merkezi görüşümüz bozulur ve ayrıntılı görme gerektiren işleri yapmakta zorlanırız.
Makula Deliği Kimlerde Görülür?
Genellikle 50 yaş üzeri kişilerde meydana gelen jel tabakasının ayrışması sonucu oluşur. Gözün jel tabakası makuladan ayrılırken burada kalan jel parçaları büzüşür ve makulada meydana gelen çekinti delik oluşumuna sebep olabilir. Göz travması sonrası da genç kişilerde makula deliği gelişebilir.Makula deliğinde belirtileri nelerdir?
Erken evrede merkezi görüşte azalma ve cisimleri eğri görme gibi şikayetler olur. Hastalık ilerle..
DAHA FAZLA
Katarakt Tedavisi
Katarakt Nedir?
Katarakt gözbebeğinin hemen arkasında bulunan ve göze gelen görüntütnün odaklanmasını sağlayan göz merceğinin (lens) hastalığıdır. Göz merceği proteinlerden oluşmuş şeffaf bir yapıdır. Yaş ilerledikçe bu proteinlerin yapısı değişmekte ve şeffaflıklarını kaybetmektedirler. Sonuçta ışık gözün arka kısımına daha zor ulaşır. İşte lensin şeffaflığını kaybetmesi ve bulanıklaşmasına katarakt denir. Katarakt genellikle ileri yaşlarda görülmekle beraber genç ve orta yaşlarda ve bazende doğuştan olabilmektedir. Kataraktın en sık nedeni ilerleyen yaşla beraber göz merceğinin yapısının değişmesidir. Bundan başka diyabet gibi bazı metabolik hastalıklar, bazı ilaçların uzun süreli kullanımında, ve travma sonrasında meydana gelebilir.
Kataraktın Belirtileri Nelerdir ve Hangi Şikayetlere Sebep Olur?
Şeffaflığı bozulan lens matlaşır, rengi değişir ve bazen buzlu cam gibi olur. Katarak..
DAHA FAZLABLOG
Retinal Ven (Toplardamar) Tıkanıklığı
Retinal Ven Tıkanıklığı Nedir?
Gözün iç yüzeyini bir çarşaf gibi saran ve görme sinyallerini oluşturan ince sinir tabakasına retina denir. Retinanın beslenmesi retina damar sistemi tarafından sağlanır. Kanı retinadan alıp vücudun damar sistemine geri taşıyan damarlara, retinal ven (toplardamar) denir. İşte bu toplar damarlarda oluşan tıkanıklara retinal ven tıkanıkları denir. Eğer tıkanıklık ana damarda olursa ‘santral retinal ven’ veya ‘ven kök tıkanıklığı’, toplardamar dallarında olursa ‘retinal ven dal tıkanıklığı’ denir.Retinal Ven Tıkanıklarının Sebebi Nedir?
Retinal venlerde kan akımının yavaşlaması,  pıhtı oluşumuna ve damarın tıkanmasına sebep olabilir. Pıhtı oluşumu ise kan akımının bozulması, kandaki pıhtılaşmanın aşırı olması, kan damarında meydana gelen iç yüzey hasar gibi sebeplerden dolayı olur.  Altta yatan bazı hastalıklar bu olaylar için risk faktörü olabilir. B..
DAHA FAZLAİLETİŞİM
Adres:Fulya Mah. Büyükdere Cad. No:74/A Blok Torun Center Garden Office D:32 Şişli/İstanbul
Mail:
info@retinaakademi.com
Telefon:
+90 538 883 01 52
+90 212 813 22 23
Whatsapp:
+90 538 883 01 52
Bizi takip et!
Copyright (c) 2025 Web Tasarımı Crabs Media