Dr. Beviz Ügyvédi Iroda
Megbízhatóság,Alaposság,Hatékonyság
A dr. Beviz ügyvédi iroda komoly szakmai tapasztalattal és kiemelkedő szakmai háttérrel rendelkező szoros munkatársi egységet alkot.Az iroda fő profilja a büntető eljárásban a védelem ellátása. Ugyanakkor kollégáink felkészültsége lehetőséget biztosít általános és speciális jogi területen való eljárásra, képviseletre valamint tanácsadásra.Irodánk személyreszabott egyedi megoldásokat kínál mind magánszemélyeknek, mind pedig vállalkozások számára a felmerülő jogi problémák megoldására.
dr. Beviz Ákos+36 70 338 9007bevizdr@beviz.hu
dr. Decsi Tamás+36 20 519 2655drdecsi@beviz.hu
dr. Beviz Barnabás+36 70 338 9008drbevizb@gmail.com
Tóth - Kiszely Dóra+36 30 992 5678kiszelydora@gmail.com
Dr. Beviz Ügyvédi Iroda - 1132 Budapest, Váci út 16. IV/2.
© 2025 Dr. Beviz Ügyvédi Iroda. Minden jog fenntartva
Privacy Preference Center
Privacy Preferences