Ультразвуковая ванна для чистки купить в Москве - ультразвуковое оборудование "Град"
ГлавнаяКаталогО насПромышленныеКонтакты
ГлавнаяКаталогО насПромышленныеКонтакты
Телефон
Отдел приема и обработки заказов:
+7 (495) 419-21-99
Почта
info@gradtex.com
Адрес
г. Москва, ул. Прянишникова, 19Г, стр.1
пн-пт: 10.00-18.00
сб-вс: выходной
Ваше имя
Ваша почта *
Задайте нам вопрос
Отправить
Ультразвуковое оборудование производства ООО "Град-Технолоджи"
Наша компания существует с 2005 года. Мы являемся разработчиком и производителем ультразвукового оборудования "Град". Всю продукцию мы изготавливаем на собственном современном заводе в Москве, где находится и центральный офис.
В своей работе мы основываемся на многолетнем опыте внедрения технологий промышленной очистки изделий, а также мы постоянно стремимся к развитию и совершенствованию производимого оборудования.
ВНИМАНИЕ! ОРИГИНАЛЬНЫЕ УЛЬТРАЗВУКОВЫЕ ВАННЫ "ГРАД", ВЫПУСКАЕМЫЕ ООО "ГРАД ТЕХНОЛОДЖИ" с 2005 г, ПРЕДСТАВЛЕНЫ ТОЛЬКО НА НАШЕМ САЙТЕ И САЙТАХ НАШИХ ОФИЦИАЛЬНЫХ ДИЛЕРОВ!
ОСТЕРЕГАЙТЕСЬ ПОДДЕЛОК!
ООО "ПРОТЕХ (protehnology.ru/) не имеет никакого отношения к деятельности ООО "Град Технолоджи"
КАТАЛОГ ОБОРУДОВАНИЯ
Стандартные ультразвуковые ванны
рабочий объем от 1,3 до 56 литров
ПЕРЕЙТИ В РАЗДЕЛ
Промышленные
ультразвуковые
ванны
рабочий объем от 45 до 1000 литров
ПЕРЕЙТИ В РАЗДЕЛ
Промышленные комплексы ультразвуковой очистки
ПЕРЕЙТИ В РАЗДЕЛ
Погружные ультразвуковые излучатели
ПЕРЕЙТИ В РАЗДЕЛ
Технические моющие средства
для УЗВ
ПЕРЕЙТИ В РАЗДЕЛ
перейти в раздел
Ультразвуковые ванны с выносным генератором
перейти в раздел
Система очистки моющего раствора
перейти в раздел
Комплектующие
НАМ ДОВЕРЯЮТ
Часто
задаваемые
вопросы ?
Какую модель УЗВ выбрать?
В первую очередь стоит обратить внимание на размер загрузочной корзины в которую можно будет погрузить максимально габаритную деталь. Глубину погружения корзины нужно выбрать так, что бы при загрузке детали в УЗВ, уровень моющего раствора был не менее чем на 10 мм., выше верхнего края детали.
Где применяется?
Ультразвуковые ванны используются на многих производствах, начиная от металлообрабатывающих и заканчивая часовыми и ювелирными.
Зачем в ваннах нагрев?
Нагрев необходим для ускорения процесса и более качественной очистки. Для очистки деталей в ультразвуковых ваннах используются слабощелочные растворы. Такие растворы гораздо эффективней и быстрей растворяют и удаляют загрязнения при температурах от 45С.
Какая требуется мощность УЗВ ?
Оптимально эффективной, считается удельная мощность от 8-10( Ватт/литр). Если мощность узв будет меньше этих значений, то детали будут очищаться хуже и потребуется больше времени на отмывку.
Зачем нужна регулировка мощности ультразвука?
Она необходима, когда воздействие ультразвука может повредить и вызвать эрозию на поверхности деталей. Например, при очистке деталей с уже нанесенными покрытиями или очистке деталей из «мягких» металлов.
Сколько требуется на очистку детали?
Ориентировочное время очистки деталей как правило составляет менее 15 минут. Если Вам не удаётся добиться желаемого результата за 15 минут, стоит пересмотреть технологию очистки с заменой моющего раствора и его температуры.
Перечень основных, далеко не полных, загрязнений, удаляемых с поверхности изделий при помощи ультразвуковой обработки в водных растворах технических моющих средств:
-жиро-масляные загрязнения органические: растительного или животного происхождения;
-минеральные и синтетические масла, продукты нефтепереработки, СОЖ, консервационные смазки, машинные смазки, графитная смазка, солидол и так далее;
-полировальные, доводочные, притирочные, сверлильные и так далее пасты, в том числе паста ГОИ;
-различные флюсы как водорастворимые, так и спирторастворимые с одновременным удалением механических и жиро-маслянных загрязнений;
-лакокрасочные изделия: порошковые краски, защитные лаки, спиртовые и водоэмульсионные краски и так далее;
-оксиды металлов, ржавчина;
-нагары и пригары, продукты горения, сажа, копоть;
-механические загрязнения: пыль, грязь, накипь, водяной камень и так далее.
Напишите нам
Если у Вас остались вопросы, заполните форму ниже и мы обязательно Вам ответим
ФИО
E-mail *
Вопрос
Отправить
E-mail  info@gradtex.com
© 2005-2025 Ультразвуковое оборудование "Град"
сайт от vigbo