Тонировка авто, Киев — заказать тонировку автомобиля/машины | Цена            Тимчасово не працює  Тимчасово не працює   Toggle navigation    ГлавнаяТонирование стекол Тонировка лобового стеклаТонировка по ГОСТу/ЕвротонировкаАтермальная тонировкаТонировка лобового стекла атермальной пленкойУкрепляющая пленка для стекол ( Антивандальная )РастонировкаАнтигравийная пленкаВосстановление фар Антигравийная пленка на фарыПолировка фарТонировка фарБлогКонтактыВакансии Тонировщик-стажёр/ученикКАЧЕСТВЕННАЯ ТОНИРОВКА СТЕКОЛТонировка Вашего авто на долгие года качественными пленками  УЗНАЙТЕ БОЛЬШЕ ОКЛЕЙКА АНТИГРАВИЙНОЙ ПЛЕНКОЙЗащитите свой автомобиль от царапин и скол  УЗНАЙТЕ БОЛЬШЕ АТЕРМАЛЬНАЯ ТОНИРОВКАПридаст Вашему автомобилю спортивного характера  УЗНАЙТЕ БОЛЬШЕ ВЫБИРАЯ НАС ВЫ: Вы получите команду профессионалов, которая будет работать над Вашей машиной Получите гарантию на выполненную нами работу Лучшую цену на рынкеТОНИРОВКА АВТОДля многих автовладельцев личный автомобиль – это не просто транспортное средство, которое можно повседневно использовать для передвижения. На самом деле – это предмет искусства и способ выразить свои предпочтения, видение стиля и концепции самого авто. Именно поэтому преимущественное большинство автомобилистов отдают предпочтение тюнингу самого разного формата.Тонировка авто – это один из наиболее простых и удачных способов изменить свой автомобиль. С помощью тонировки стекла вы сможете кардинально изменить внешний вид своего автомобиля. Это касается как новых моделей, так и тех, которые были выпущены ранее. Тонировка машины правильно подобранной пленкой даст вам возможность преобразить внешний вид вашего транспортного средства.Сделать тонировку означает также сделать выгодную инвестицию в собственную приватность и комфорт. Автомобили без специальной авто тонировки создают так называемый «эффект аквариума». Это значит, что внутри такого транспорта вы и ваши пассажиры будете как на ладони. Вы не сможете скрыться от посторонних взглядов окружающих. Особенно это неудобно в пробках, когда каждый проезжающий мимо считает долгом посмотреть на ваш автомобиль. Избавиться от такого неприятного чувства можно с помощью лучшей тонировки.Затонировать автомобиль также означает защитить его. Припаркованные автомобили без защитной пленки – хорошая добыча для злоумышленников. Оставленные в салоне личные вещи будут видны. В таком случае риск кражи и повреждения вашего транспорта возрастает в разы. Тонировка окон в Киеве – это правильное решение, которое не только улучшит вид вашего автомобиля, но еще и будет пассивной защитой от злоумышленников.Еще один аргумент в пользу тонировки для авто – это возможность создать комфортные условия в салоне. Каждому водителю хорошо известно, что в жаркие дни салон машины нагревается до невероятной температуры. Находиться внутри не просто неудобно, но еще порой и опасно. Солнцезащитные пленки сохранят салон вашего транспортного средства от лишнего перегрева. Закажите профессиональную тонировку, и вы сможете насладиться максимальным уровнем комфорта при езде даже в самые жаркие дни.  Тонировка стекол   Антигравийная пленка   Восстановление фар   Растонировка   Тонировка лобового стекла   Антигравийная пленка на фары   Тонировка по ГОСТу/Евротонировка   Атермальная тонировка лобового стекла   Тонировка фар   Укрепляющая пленка для стекол   Полировка фар   Атермальная тонировка Где заказать тонировку автомобиля в Киеве?Компания «BlackouT» понимает всю необходимость создания комфортных условий и защиты вашего автомобиля. Именно поэтому мы с радостью предлагаем вам новую тонировку.У нас вы можете купить тонировку такого формата:Тонировка стекла автомобиля (боковые, заднее и лобовое).Европейская тонирвока пленкой по ГОСТу.Нанесение атермальной пленки.Защитная антивандальная пленка для автомобилей с помощью специальной уплотненной пленки.Это значит, что у нас вы можете заказать качественную тонировку любого формата и стиля. Мы используем только качественные материалы тонировочная пленка Люмар, Suntek и Johnson. Наши специалисты профессионально подойдут к работе и быстро выполнят тонировку авто недорого.Алгоритм выполнения работы:Удаление стекольных уплотнителей. В большинстве случаев атвотонировка выполняется без разбора дверей. Следовательно, владельцы новых автомобилей не будут иметь проблем относительно гарантии со своими дилерами.Очистка стекол специальными средствами и удаление грязи.Выкройка тонировки под индивидуальный размер стекла вашего автомобиля.Повторная очистка стекла специальными средствами и нанесение американской тонировки.С помощью специальных приспособлений разглаживание пленки, удаление неровностей и дальнейшая сушка пленки.Делаем тонировку в соответствии с правилами дорожного движенияВ правилах дорожного движения довольно четко прописан необходимый уровень светопропускной способности, который должны обеспечивать стекла вашего автомобиля. Таким образом, для лобового стекла данный показатель составляет не менее, чем 75%. Однако стоит ответить, что по верхнему краю возможно нанесение цветной пленки, ширина которой находится в пределах 14 сантиметров.Боковые стекла, расположенные спереди, могут быть немного темнее ветрового: пропускать 70% солнечных лучей. Кроме того, для заднего стекла автомобиля не существует никаких ограничений касательно степени затемненности при условии, что транспортное средство с двух сторон оснащено зеркалами заднего вида.Проверить светопропускную способность стекол вашего автомобиля довольно просто. Для этого существует специальное устройство – тауметр. Стоит также упомянуть, что время суток абсолютно никак не влияет на точность его работы, однако в морозную или дождливую погоду вы не получите точных показателей. Перед тем, как осуществлять проверку с помощью этого прибора, очень внимательно ознакомьтесь с инструкцией по его эксплуатации.Разновидности пленки для тонировкиВыбрать оптимальное пленочное покрытие – не такая простая задача, ведь одновременно приходится учитывать огромное количество аспектов, начиная с внешнего вида машины и заканчивая всеми техническими характеристиками материала.Для начала стоит определиться с тем, какой показатель светопропускной способности будет наиболее оптимальным для вас:-         5% – со стороны улицы абсолютно невозможно разглядеть внутреннее обустройство салона;-         10-15% – при желании можно разглядеть силуэты пассажиров;-         25-35% – частично видна внутренняя отделка авто;-         50% – можно разглядеть лица сидящих в машине людей;-         70% и выше – идеально видна каждая деталь салона.При выборе пленки для тонировки стоит обращать внимание не только на технические характеристики, но и на сочетание ее оттенка с моделью вашего автомобиля. Неудачный подбор может значительно ухудшить внешний вид транспортного средства.Тонировка авто в Киеве – это безграничное количество всевозможных цветовых гамм и дизайнерских решений: двухцветные, металлизированные, с рисунком и многие другие. Не принимая во внимание стандартную черную пленку, огромной популярностью пользуются такие стильные варианты:-        серебряная;-        бронзовая;-        «хамелеон»;-        дымчатая;-        серая.Давайте узнаем немного больше о разновидностях пленки, которую использует наша компания BlackouT в процессе тонировки авто в Киеве:  SunTek. Производителем является американская компания Commonwealth Laminating & Coating. Основными отличительными свойствами материала являются первоклассная прозрачность, теплоизоляция и прочность. Существуют различные серии данной пленки:        Standart – наиболее дешевая и простая, но, тем не менее, имеющая очень достойный уровень качества;        High Performance Charcoal – пленка премиум-класса с алюминиевым покрытием;        Spectra – отличается особыми теплоотражающими свойствами;        Infinity – обладает металлическим отливом, к тому же она идеально прозрачная.Стоит также отметить, что производитель данного материала имеет свой собственный центр, направленный на исследование инновационных технологий.  Llumar. Является одним из самых широкоизвестных и дорогостоящих вариантов тонировочной пленки, производством которой занимается корпорация из США под названием Courtaulds Performes Films. Несмотря на довольно долгое существование на рынке, спрос на материал просто невероятный. Самые распространенные серии:        Llumar ATR – в серой цветовой гамме;        Llumar ATR – в бронзовых зеркальных оттенках.  Johnson. Производством занимается Johnson Window Films – еще одна крупная компания, расположенная в США. Материал отличается высокой надежностью благодаря своей многослойной структуре.Как вы могли убедиться, тонировка авто в Киеве в компании BlackouT производится исключительно лучшими по качеству и долговечности эксплуатации материалами. Быстрое выполнение работы и отличный сервис – вот что вы получите, обратившись к нам!Компания «BlackouT» качественно выполнит тонировку как отечественных автомобилей, так и иномарок. Пора придать вашему авто определенного шика – заказывайте тонировку прямо сейчас!КОНТАКТЫТимчасово не працює  Тонировка авто Киев           BlackouT›   Тонировка авто — №❶ ›   Качественно!