Grupo San Isidro - Procurement
Grupo San Isidro
Home
Nosotros
Industrias
Contacto
Mandar Whatsapp
Soluciones reales para la industria
Vendemos suministros industriales al mejor precio. Mándanos un whatsapp y te respondemos de inmediato!
Mandar Whatsapp
Servicio Express
Procuramos entregar el mismo día en que se realiza el pedido
Precio Justo
Alianzas comerciales que nos permiten ofrecer el mejor precio
Equipo Dedicado
Equipo altamente eficaz para atender a nuestros clientes
Honestidad
Entendemos el valor de la transparencia para nuestros clientes
NUESTROS PRODUCTOS
Contamos con distribuciones de distintas marcas de los siguientes productos:
Herramientas
Herramientas de poder, de mano y de medición especializada
Electricidad y electrónica
Material eléctrico en general y refacciones de electrónica (sensores, capacitores, etc.)
Equipo de Protección personal
Equipamiento para la seguridad de los trabajadores en el área de trabajo
Tornillería
Manejamos tornillos de distintos materiales, durezas y medidas
Manejo de carga
Eslingas, estrobos, ganchos, cables, entre otros, de distintas medidas y capacidades
Soldadura
Soldaduras comunes y de alta especialidad para distintas aplicaciones
Metales y perfiles
Todo tipo de perfiles en cold rolled, inoxidable, aluminio y bronce
Transferencia de fluidos
Tubería, válvulas y conexiones en distintos materiales y cédulas
Algunas de nuestras marcas
Estos son ejemplos de marcas en las que ofrecemos el mejor precio
Grupo San Isidro, comprometidos con el suministro rápido y eficiente de materiales para la industria en México.
En caso de requerir más información, los invitamos a ponerse en contacto con nosotros por via telefónica o via correo:
Contacto
ventas@gruposanisidro.mx
55-43-25-09-91
© 2019 Derechos Reservados. Términos de Uso y Declaración de Privacidad