Betway必威(中文·中国)官方网站-Unique Platform
无尘无氧烘箱-晶圆PI胶烘箱-洁净充氮烘箱-上海旦顺实业有限公司
欢迎光临上海旦顺实业有限公司网站！
关于我们|
联系我们
销售咨询热线：
15221841067
首页
关于我们
产品中心
隧道烘箱
半导体烤箱
实验室烘箱/鼓风干燥箱
定制烤箱
防潮箱,防潮柜
环境试验箱
真空烘箱
固化炉
20ppm50ppm100ppm无氧烘箱
高温烘箱
新闻动态
技术文章
成功案例
在线留言
联系我们
News information
新闻动态
氮气庇护下的洁净烘箱之旅2024-06-17
在精密制造和高科技产业的舞台上，洁净充氮烘箱以其优的魅力，成为了重要的一员。它不仅是一台设备，更是科技与品质的象征，是工匠们追求完满的得力助手。洁净充氮烘箱，顾名思义，就是在烘箱内部充入纯净的氮气，以排除空气中的氧气和水分，从而营造一个干燥...
揭秘高效去氢退火炉：科技赋能金属热处理2024-05-14
在金属加工领域中，去氢退火炉是一个重要的设备，它以其功能和高效的性能，为金属材料的性能提升和质量保证立下了汗马功劳。今天，我们就来深入揭秘这款神奇的设备，看看它是如何以科技之力赋能金属热处理过程的。去氢退火炉，顾名思义，其主要功能就是去除金...
无尘无氧烘箱：满足高精度、高要求烘干需求的理想选择2023-12-22
在工业生产和实验室研究中，烘干过程对产品的质量和性能有着重要影响。无尘无氧烘箱作为一种先进的烘干设备，能够满足高精度、高要求的烘干需求，成为了理想的选择。无尘无氧烘箱采用先进的密封技术和净化过滤系统，确保在烘干过程中保持无尘、无氧的环境。这...
Product Center
产品中心
QD-452亚克力有机氮气柜
QD-1102-4百级氮气柜
RD-92干燥箱防潮箱
VD-2000P-PC油热真空固化炉
DS-11D去氢退火炉
AOL系列烘箱过程MES管理系统400度高温无尘无氧
AOL系列MES连接烘箱 PI胶固化炉 375度PI胶无氧箱
DS-6D自动回火炉
HTT-220P恒温恒湿试验设备
CM-100 S350BPO胶/BCB/PI胶固化炉
AOL-100-PC高温无尘无氧半导体烘烤箱
COL银浆固化烘箱 基板除潮 百级高温无氧烘箱
产品中心
Products
隧道烘箱
半导体烤箱
实验室烘箱/鼓风干燥箱
定制烤箱
防潮箱,防潮柜
环境试验箱
真空烘箱
20ppm50ppm100ppm无氧烘箱
高温烘箱
充氮洁净烘箱
电子产品烘箱
电子产品干燥箱
线路板烘烤干燥箱
烘箱
亚克力有机氮气柜
产品型号：QD-452
产品描述：亚克力有机氮气柜根据传统氮气柜缺点进行改良,只要设定湿度值,就可以自动控制氮气的流量,从而有效的达到节约能源及良好的防氧化效果.
查看详情
在线交流
about us
关于我们
上海旦顺实业有限公司(Done-e)是一家集生产、销售、服务于一体的烘箱、环境试验箱、防潮箱产品及提供环境温湿度管理专业解决方案的优秀供应商。通过自主生产与代理合作相结合的道路，公司已建立以烘箱、隧道炉、环境试验设备等产品为主体的加工基地。并代理日本Superdry防潮箱，加拿大Microsystem环境仪器设备。我公司拥有专业的技术人才，先进的生产设备，强大的生产型经济实体，有稳定的原材料供应商和充分的优质货源，为公司的长远发展提供了有利的保障。作为中国的环境管理系统提供商。公司专门为半导体、电子、医药、博物馆提供各种环境管理解决方案。为了确保公司产品继续保持其竞争优势，Done-e一直致力投资开发未来一代的先进技术。目前Done-e已着手开发未来5至10年都可适用的高性能技术。Done-e的产品系列温湿度多...
more
Professional solutions
专业的解决方案
在线咨询
上海旦顺实业有限公司自主研发的智能烘箱过程管理系统，基于TCP/ip协议，与工厂系统对接，实现自动化烘烤，过程管理！
Successful Cases
成功案例
暂时没有信息
Technical articles
技术文章
2024
10-14
隧道炉的结构方式与加热方式介绍
隧道炉是通过热的传导、对流、辐射完成食品烘烤或其他物料加热处理的隧道式机械设备。其工作原理主要是采用高温加热法、微波加热法和红外线加热法三种(也有说法认为主要通过电能、燃气或燃油等能源产生的热量进行加热)，对炉膛内的物料进行加热处理。物料在...
2024
9-24
真空固化炉：现代工业中的热处理神器及其广泛应用
在现代工业生产与科研领域中，真空固化炉作为一种关键的高温处理设备，正发挥着不可替代的作用。其真空环境加热技术，使得它在材料科学、电子元器件制造、陶瓷工业等多个领域展现出性能与广泛的应用前景。一、构造与工作原理真空固化炉主要由加热系统、真空系...
2024
9-9
电子除湿柜工作优点
电子除湿柜是一种专门用于控制环境湿度的设备，广泛应用于家庭、办公、工业、科研等多个领域。电子除湿柜通过内置的电子除湿系统，有效降低并维持柜内湿度，防止物品受潮、霉变或腐蚀。它不仅能够保护存储物品的质量，还能延长其使用寿命。电子除湿柜的工作原...
上海旦顺实业有限公司
地址：常州市新北区乐山路26号2号楼
邮箱：tangyy2010@126.com
传真：
快速链接
首页
关于我们
产品中心
新闻动态
技术文章
成功案例
在线留言
联系我们
关注我们
欢迎您关注我们的微信公众号了解更多信息：
扫一扫关注我们
友情链接：
美国EMS镊子
电气火灾监控探测器
自增压液氮罐
液氮容器
复合气体检测
氢气传感器
压差计
单片电磁离合器
焊缝检测盒
压电式雾化器
高流量湿化氧疗仪
版权所有 © 2024 上海旦顺实业有限公司  All Rights Reserved 备案号：沪ICP备10012068号-11 总流量：83807 管理登陆  技术支持：化工仪器网 sitemap.xml
电话
021-4008238860
在线交流
微信扫一扫
返回顶部
map