Сортировочный центр Столбище: где это находится на карте
Компьютерная помощь
настройка оборудования, решение системных проблем
Интернет
Windows ошибки
WIN XP
Win 7
WIN 8
WIN 10
Настройка
Решение проблем
Игры
Общее
SEO, копирайт
Карта сайта
Контакты
Вопросы
Сортировочный центр Столбище: где это находится на карте
01.10.2023 admin
Общее
Оставить комментарий
Оглавлениение
ToggleЧто это за структура и где она расположенаПочему происходят задержки в этом местеЧто можно предпринять при слишком долгих задержках?Отзывы о работе данного центраОлег.Наталья.Петр.Иван.Алена.
Чем больше страна, тем больше проблем создает обработка почтовой корреспонденции. Альтернативу государственной почте найти крайне сложно, особенно, если сравнить расценки, предлагаемые конкурентами. Чтобы удешевить пересылку Почте России потребовалось решить проблему с логистикой. Ведь если не оптимизировать маршруты движения, то доставка может оказаться очень дорогой или слишком долгой. Одним из мест, где решается подобная задача, является сортировочный центр Столбище.
Что это за структура и где она расположена
Этот центр входит в состав Казанского ЛПЦ, который был введен в эксплуатацию относительно недавно – в 2016-ом году. Его задача заключается в обработке почтовых пересылок из Казани, а также нескольких рядом расположенных регионов Российской Федерации.
Сегодня многие люди уже привыкли к тому, что они имеют возможность выполнять отслеживание движения писем, бандеролей и посылок. И существуют точки маршрута, где пересылка может быть задержана. Сортировочный центр Столбище как раз одно из таких мест. Поэтому логичным желанием людей может стать необходимость узнать контактные данные и место расположения этой организации.
Основная часть корреспонденции поступает из сортировочного центра Марушкинское 108960.
Если внимательно изучить различные источники, то можно получить следующую информацию по этому вопросу:
Адрес: Республика Татарстан, Лаишевский район, село Столбище;
Телефон: +7 (843) 2925055. Есть еще альтернатива – горячая линия, используемая Почтой России: 8-800-2005888;
График работы – в открытом доступе такая информация отсутствует.
Кстати, индекс может быть разный. Зависит это от той структуры, которая занимается обработкой корреспонденции:
420300 – основной индекс, присвоенный всему Казанскому ЛПЦ, в который входит также и этот сортировочный филиал;
420311 – отвечает за международный обмен посылками;
420306 – несет ответственность за сортировку и обработку посылок/бандеролей уже непосредственно на территории Российской Федерации;
420310 – подразделение, ответственное за всю международную корреспонденцию.
Понятно, что по описанным выше контактом трудно понять, где именно расположена эта почтовая структура. Есть выход, узнать, где это – на карте:
Почему происходят задержки в этом месте
Казалось бы, подобные структуры были созданы для того, чтобы повысить эффективность всей почтовой службы. К сожалению, но сервисы отслеживания пересылок способны фиксировать задержки именно в таких точках, поэтому многие люди считают, что именно они и создают все проблемы. На самом деле возможных причин для задержки достаточно много:
Отправленное человеком прибыло в центр в не самый удачный момент времени. Например, в периоды, когда наблюдается повышенная нагрузка. Это могут быть предновогодние дни или майские праздники, Восьмое марта и так далее. Мощностей организации просто оказывается недостаточно, чтобы оперативно обрабатывать слишком большой объем;
Произошло банальное воровство. К сожалению, и такое бывает. Правоохранители, например, именно в Казанском отделении смогли обнаружить сразу нескольких сотрудников, которые занимались подобной деятельностью. Да, они понесли наказание и не работают уже в этом месте, но это не означает, что проблема полностью решена;
Наблюдаются проблемы с оборудованием, которое отвечает за автоматизацию всего процесса. Иногда это происходит и приходится переходить на ручной труд, который менее эффективный;
Отправитель ошибочно указал неправильные данные и сотрудникам требуется время, чтобы узнать нужную информацию для дальнейшей отправки;
В упаковке обнаружены предметы, которые по законам нашей страны запрещено пересылать почтой. Естественно, они будут изъяты, а сама посылка дальше уже не отправится.
Кроме того, иногда может повредиться сама упаковка. Тогда посылку/бандероль снимают с конвейера и исправляют повреждение. Конечно же, на это тоже уходит определенное время.
Что можно предпринять при слишком долгих задержках?
К сожалению, но если задержка наблюдается человеком в одном из таких мест, то обращаться непосредственно в них нет никакого смысла. Естественно, на первых порах рекомендуется подождать.
Не стоит поддаваться панике, если наблюдается остановка на несколько дней – причин, описанных выше, достаточно для этого. Но вот если прошла неделя, две, и ничего не происходит, то есть несколько вариантов дальнейших действий:
Посетить веб-сайт Роскомнадзора, обнаружить там раздел, посвященный почтовым пересылкам и оформить на нем соответствующую жалобу. Чаще всего через несколько дней приходит ответ от этой организации, согласно которому и надлежит действовать дальше;
Следующий способ – сходить на ближайшее почтовое отделение и написать заявление о пропаже, отдать его уполномоченному сотруднику. Можно аналогичную заявку оставить и на официальном интернет-ресурсе почты Российской Федерации;
Как альтернатива – обратиться за помощью в правоохранительные органы, но они крайне нежелательно берут такие заявления и редко проводят необходимые розыскные мероприятия, предпочитая занимать более важными, по их мнению, делами.
Отзывы о работе данного центра
Казань – один из крупнейших городов нашей страны. Естественно, через этот регион проходят очень серьезные объемы корреспонденции. Поэтому не удивительно, что легко найти отзывы людей, которые столкнулись с деятельностью данного сортировочного центра:
Олег.
Работаю в компании, которая часто пересылает различные комплектующие более мелким филиалам и нашим партнерам в регионы. Обычно все происходит нормально. Но недавно появился новый клиент, заказавший определенную партию. Мы попросили от него все сведения, оформили, отправили. Естественно, я отслеживаю движение, чтобы исключить какие-либо претензии в нашу сторону. И вот наблюдаю статус – покинуло сортировочный центр 420310 Столбище. Ну, думаю, через пару дней клиент отпишется, что все получил.
Но нет, смотрю, появляется статус, что посылка вернулась обратно. Пробыла там еще несколько дней и уже после этого «поехала» куда надо. Решили разобраться, почему это произошло. Оказалось, что получатель выслал нам неправильные данные. В итоге, посылочка пошла сначала совершенно не в ту сторону, на следующей контрольной точке ее перепроверили, обнаружили ошибку и вернули обратно для исправления.
Наталья.
У меня собственная студия по пошиву одежды. Естественно, постоянно требуются расходные материалы – ткань, украшения, застежки, другие мелочи. Покупать в обычных городских магазинах нет никакого смысла – цены высокие и я просто не смогу конкурировать с более крупными производителями. Нашла хороший интернет-магазин, где есть все для моей деятельности, но намного дешевле. Так что услугами почты пользуюсь очень активно.
И знаю, что в Столбище возможны задержки. Как не пыталась что-то изменить, на время простоя это совершенно не влияет. Поэтому я просто начала делать заказы с так сказать запасом. Раз в квартал составляю список всего необходимого мне, делаю заявку. Даже если пересылка задерживается на неделю, меня это не особо волнует – внутри все законное, данные получателя – правильные. Так что всегда все, в итоге, доходит. А я имею в своем распоряжении все необходимое для своей работы, чем радую собственных клиентов, которым не надо ждать, пока довезут требуемые им материалы.
Петр.
Я вообще стараюсь все лично доставлять своим клиентам, благо, расположены большинство из них не особо далеко, поэтому съездить и лично с ними пообщаться – не проблема. Но какое-то время назад заключил договор с новым, ездить к нему не очень выгодно получается. И находится в таком месте, куда частные курьеры не охотно берут заявки. Если и соглашаются, то за очень высокую для меня цену. Альтернатива – только Почта России. Дешево, да. Но намного дольше. Вечные задержки на сортировочных станциях. Но я об этом заранее предупредил получателя, чтобы он не волновался. После парочки случаев, когда была осуществлена такая доставка, смогли вычислить ориентировочные сроки прибытия. И теперь ориентируемся на них.
Иван.
Может я какой-то фартовый, но моя корреспонденция всегда доставляется максимально быстро. Все СЦ, которые встречаются на пути, она проходит буквально за день-два. Еще ни разу не сталкивался с ситуацией, когда что-то застревало более чем на три дня. И то это я попал в дни, когда поток пересылок явно был завышен – отправку делал буквально за неделю до новогодних праздников, так как прекрасно понимал возможные сложности.
Алена.
Решила как-то порадовать себя подарком. Заказала интересную вещь в одном из зарубежных интернет-магазинов. Проплатила сразу, так как вроде компания известная, авторитетная, своих заказчиков не кидает. Но так ничего не получило. Отслеживала все перемещения – подарок прибыл в нашу страну, добрался до Казани и там «завис». Проходят дни, потом недели – ничего не происходит. Начала разбираться, подала жалобу, лично сходила на почту, чтобы вручить ее.
Через неделю мне прислали ответ, где сообщали о том, что моя бандероль была утеряна. Разочарованию не было предела. К счастью, подсластила пилюлю себе тем, что деньги мне продавец вернул в полном объеме. Так что теперь думаю несколько раз, прежде чем решаться на подобные покупки. Правда, не удержалась еще раз – уж больно эксклюзивная вещь и очень приятная цена. Все пришло в указанные сроки, так что раз на раз не приходится.
Да, деятельность таких сортировочных центров создает определенные проблемы обычным людям. На самом деле, это не совсем объективно. Так как сервисы отслеживания фиксируют задержки только в этих местах и совершенно не обращают внимание на возможные проблемы в других. Поэтому людям иногда и кажется, что подобные структуры только мешают работе Почты. Но как было бы дело без них? Скорее всего, намного хуже.
Добавить комментарий Отменить ответДля отправки комментария вам необходимо авторизоваться.
Искать:
Свежие записи
Функции и задачи промышленных панельных компьютеров
Основные требования к антивирусному программному обеспечению для офисных компьютеров
Создание бота в Телеграм
Восстановление данных после форматирования
102975 Шарапово сортировочный центр где это находится
Сортировочный центр Столбище: где это находится на карте
Кондиционеры Electrolux: обзор популярных моделей и их характеристик
Как найти человека по фото? Как найти похожие фотографии?
Восстановить удаленный чат Telegram — как это сделать?
Как ускорить жесткий диск — лучшие методы
Копирование и использование материала возможно только после разрешения со стороны администрации проекта. Вся информация является защищенной авторским правом.