黒耀石体験ミュージアム – 信州・長和町
コンテンツへスキップ
メニュー
Home
施設情報
黒耀石ミュージアム
展示のご案内
体験メニュー
アクセス
Shopのご案内
星くそ館〜黒耀石鉱山展示室〜
原始・古代ロマン体験館
more…
おしらせ
黒耀石のふるさと親善大使
オブシディアンビデオ
ダウンロードページ
お問合せ
団体利用こちら
お知らせ
NHK「あさイチ」でミュージアムが紹介されます令和7年1・2月の休館日史跡星糞峠黒耀石原産地遺跡及び星くそ館冬季閉園・閉館のお知らせ【令和7年4月1日～】料金改定のお知らせ【再掲】縁結び大学に紹介されましたパンフレットをホームページで公開しましたホームページをリニューアルしました
過去のお知らせを見る
黒耀石体験ミュージアム
施設情報
ミュージアム
星くそ館
ロマン体験館
開館時間：9:00〜16:30
休館日：月曜日
入館料：一般 300円
詳細はこちらClick!!
開館時間：9:00〜16:00
休館日：月曜日・12月〜翌4月末
入館料：無料
黒耀石体験ミュージアムで受付が必要です。（受付15:00まで）
詳細はこちらClick!!
開館時間：9:00〜17:00
休館日：月曜日
入館料：一般　200円
詳細はこちらClick!!
黒耀石体験ミュージアムの紹介
ようこそ、黒耀石のふるさとへ
黒耀石体験ミュージアムは、長野県の霧ヶ峰高原東北端に位置する、国史跡・星糞峠（ほしくそとうげ）黒曜石原産地遺跡の麓にある体験型博物館です。発掘調査の最新の調査成果を、実際の石器・アニメーション・模型などから分かりやすく知ることができるだけではなく、石器づくりなどを実際に体験することができます。
◆黒耀石のふるさと鷹山
星のようにキラキラと輝く美しい黒耀石。鷹山にある黒耀石の原産地を、いつの頃からか、人々は星糞峠と呼ぶようになりました。
割れ口が鋭く加工しやすい黒耀石は、およそ３万年もの間、石器の材料として利用されてきました。産地の限られる貴重な黒耀石をもとめて、この鷹山の地にはたくさんの人々が集まり、星糞峠からそのふもとの一帯には、黒耀石の流通に関係した、大きな遺跡がいくつも残されています。全国各地へと、遠い道のりを持ち運ばれていった黒耀石。 この地は、まさに、その「ふるさと」なのです。
◆黒耀石のギャラリーきらきらと輝く黒耀石の美しさをお楽しみください。
詳細はこちらClick!!
縄文人の道具作りを体験する
黒耀石体験ミュージアムは、その施設名称にもあるように石器づくりや勾玉づくりなどが体験できる体験室と豊富な体験メニューがそろっていることが大きな特徴です。最大で150名が同時に体験することができます。
祖先の生き方を通して、自分自身を見つめなおす。石器づくりや勾玉づくりには、大人も子どももなく、率直にその時間を楽しく分かち合うことのできる魅力があります。みなさんも是非チャレンジしてみてください。
詳細はこちらClick!!
Access
黒耀石ミュージアム
原始古代
ロマン体験館
〒386-0601 長野県小県郡長和町大門3670-3
TEL : 0268-41-8050
FAX : 0268-41-8052
詳細はこちらClick!!
〒386-0601 長野県小県郡長和町大門1581
TEL : 0268-68-4339
FAX : 0268-68-4343
詳細はこちらClick!!
お電話でのお問合せ
0268-41-8050
お電話でのお問合せ
0268-41-8050
メールでのお問合せ
Copyright © 2025 黒耀石体験ミュージアム		 –
OnePress theme by FameThemes