Instituto Brasileiro de Direito Civil
Institucional
O Instituto
Diretoria
Comissões
Estatuto
Revista
Revista Brasileira de Direito Civil
Revista Trimestral de Direito Civil
Cursos
Notícias
Associados
Associe-se
Área Restrita
Links
Links Úteis
Legislação
Contato
Escolha uma Página
Quem Somos
O IBDCivil visa a criação de um locus privilegiado para pensar, debater e construir o direito civil contemporâneo a luz da legalidade constitucional, comprometido com a compatibilização das fontes normativas, com o desenvolvimento de soluções hermenêuticas e propostas doutrinárias direcionadas a harmonização dos núcleos de regulamentação jurídica da atividade privada.

Diretoria

Comissões

Estatuto
Dados do IBDCivil
Estruturado como associação, pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos nem filiação partidária, o Instituto Brasileiro de Direito Civil – IBDCivil pretende ampla atuação nacional, sem descurar de inserções regionais e estaduais, por meio de suas diretorias.
9 edições de Congressos
3000 participantes
42 mil seguidores nas redes sociais
Nossos eventos

CONGRESSO IBDCIVIL
Em breve novidades para você!

EVENTOS ANTERIORES
Clique e emita o seu certificado.
Entre em contato
Preencha o formulário para entrar em contato conosco. Nossa equipe terá o prazer de lhe responder.
Nome
Email
Mensagem
8 + 3 =
Enviar
Desenvolvido por PEREIRA CONSULTORIA