Idz Do - System skracania linków
Nawigacja
Platforma w wersji developerskiej.
Strona główna
Rozwiązania
Cennik
API
Kontakt
Panel klienta
Narzędzie do skracania adresów URL .
szybko & skutecznie
Idz-Do.pl
Czy Twój adres domeny jest dłuższy niż kilka znaków? Na pewno... Obecnie niemal wszystkie krótkie nazwy domen są zajęte, a wykupienie ich kosztuje zbyt dużo, aby było to opłacalne.
Chcesz wysłać - dla przykładu SMS do klienta z linkiem do ankiety? Dużo lepiej będzie wykorzystać link skrócony niż długą nazwę domeny.
Dlatego już dziś możesz wykorzystać nasz produkt, który skróci Twoje linki, poinformuje Cię czy klient go kliknął, a jeśli tak - to kiedy i z jakiego urządzenia.
Skróć swój link
Skróć
Klikając Skróć wyrażasz zgodę na Warunki świadczenia usług i Politykę prywatności
Nasza ideologia
01
EfektywnaKomunikacja
EfektywnaKomunikacja
Prostota rozwiązania zwiększa produktywność a tym samym może generować większy przychody Twojej firmie.
02
ŁatwaObsługa
ŁatwaObsługa
Prosty i przejrzysty panel zarządzania usługą i raportów sprawi że obsługa systemu jest niezwykle łatwa.
03
NiskaCena
NiskaCena
Od wersji darmowej umożliwiającej generowanie 5 darmowych linków aż do wersji bez limitu i generowanie linków wprost z Twojego systemu. Sam wybierasz model współpracy.
Mówią o nas
"Dawno szukaliśmy niezawodnego produktu, który umożliwi nam wykorzystanie skróconych linków w przystępnej cenie i oto jest. Polecamy dla każdego! "
"Rewelacyjny system! Rozpoczeliśmy korzystać z pakietu darmowego, ale szybko okazało się że warto zapłacić za większe możliwości. "
"Nic dodać nic ująć - znakomity system linków skróconych. Teraz możemy wysyłać naszym klientom wiadomości SMS nie tracąc cennych znaków."
Rozwiązania
FASTLINK
Tworzenie szybkich linków
Potrzebujesz szybko utworzyć link do swojego produktu lub strony - żaden problem. Kilka kliknięć i gotowe! Możesz zrobić to w naszym systemie lub skorzystać z naszego API.
SMSLINK
Linki w wiadomości SMS
Możesz wysyłać linki naszego systemu w wiadomościach SMS. W raporcie otrzymasz datę i godzinę kliknięcia, urządzenie, z którego klient wszedł na link oraz, jeśli wyrazi zgodę, to jego lokalizację.
APILINK
API
Potrzebujesz unikalnych linków dla każdego klienta i nie chcesz ich tworzyć ręcznie? Skorzystaj z naszego API i wysyłaj je bezpośrednio ze swojej aplikacji.
Liczniki
Spędzaliśmy różne ilości czasu na zajęciach. Oczywiście lubimy też kawę i wolny czas.
1
Wypitych kaw
1
Linii kodu
1
Pracuje dla Ciebie
1
Zamówionych cateringów
Cennik
Oferujemy niezwykle konkurencyjne ceny na wszystkie produkty.
Darmowy
0 zł / miesiąc
50 linków
API nie
link automatyczny
kod QR nie
historia linków 30 dni
historia raportów 30 dni
subdomena nie
Pomoc przez email
Załóż konto
Podstawowy
39 zł * / miesiąc
500 linków
API tak
link automatyczny
kod QR nie
historia linków 60 dni
historia raportów 60 dni
subdomena nie
Pomoc przez email
Załóż konto
Zaawansowany
89 zł * / miesiąc
5000 linków
API tak
link automatyczny/własny
kod QR tak
historia linków 1 rok
historia raportów 1 rok
subdomena tak
Pomoc przez email i telefon
Załóż konto
Indywidualny
do ustalenia / miesiąc
bez limitu
API tak
link automatyczny/własny
kod QR tak
historia linków 2 lata
historia raportów 2 lata
subdomena tak
Pomoc przez email i telefon
Załóż konto
* Ceny netto
Kontakt
Jesteśmy do Twojej dyspozycji od poniedziałku do piątku od 9 do 17a przez email całą dobę.
Nasz adres
ITRabbit Software
Email: info@idz-do.pl
Telefon: +48 514 14 55 65
Wyślij
Do góry
© ITRabbit 2021 - 2025