▷ Comprar seguidores Instagram - El sitio de compra N° 1
Ir al contenido
Instagram
Alternar menú
Seguidores
Likes
Views
Comentarios
TikTok
Alternar menú
Seguidores
Likes
Views
Comentarios
Facebook
Alternar menú
Fans
Seguidores
Likes
Views
YouTube
Alternar menú
Visitas
Suscriptores
Likes
Horas de visualización
X (Twitter)
Alternar menú
Seguidores
Twitch
Alternar menú
Seguidores
Views
Main Menu
Instagram
Alternar menú
Seguidores
Likes
Views
Comentarios
TikTok
Alternar menú
Seguidores
Likes
Views
Comentarios
Facebook
Alternar menú
Fans
Seguidores
Likes
Views
YouTube
Alternar menú
Visitas
Suscriptores
Likes
Horas de visualización
X (Twitter)
Alternar menú
Seguidores
Twitch
Alternar menú
Seguidores
Views
¿BUSCAS COMPRAR SEGUIDORES DE INSTAGRAM?
¡Aquí puedes comprar seguidores para Instagram baratos! Ofrecemos el mejor precio de 2025. Con nosotros puedes conseguir cantidades reales de seguidores, entregadas rápido en tu cuenta.
Rápido y seguro
Sin dar tu contraseña
Sin seguir a otras cuentas de Instagram
Más seguidores extra GRATIS con tu compra
Comprar seguidores Instagram
Comprar seguidores para Instagram es sencillo. Elige la cantidad que quieres, coloca tu nombre de usuario y haz el pago con Paypal. ¡Eso es todo!
Elige cantidad: 500 – $5.00  1.000 – $10.00  5.000 – $40.00  10.000 – $70.00  25.000 – $160.00  50.000 – $260.00  100.000 – $499.00    Tu Usuario en Instagram:
Compra Seguidores Instagram ha aparecido en:
COMPRAR SEGUIDORES INSTAGRAM: PLANES MENSUALES
Con estas suscripciones mensuales recibirás la cantidad de seguidores de Instagram indicada cada mes.
BRONCE
1.000 seguidores de Instagram al mes para tu cuenta
$10/mes
$8/mes
Tu Usuario en Instagram:
PLATA
5.000 seguidores de Instagram al mes para tu cuenta
$40/mes
$35/mes
Tu Usuario en Instagram:
ORO
10.000 seguidores de Instagram al mes para tu cuenta
$70/mes
$65/mes
Tu Usuario en Instagram:
RUBI
25.000 seguidores de Instagram al mes para tu cuenta
$160/mes
$140/mes
Tu Usuario en Instagram:
ESMERALDA
50.000 seguidores de Instagram al mes para tu cuenta
$260/mes
$210/mes
Tu Usuario en Instagram:
DIAMANTE
100.000 seguidores de Instagram al mes para tu cuenta
$499/mes
$420/mes
Tu Usuario en Instagram:
sobre comprar seguidores Instagram
Por qué comprar seguidores de Instagram
Cuando la gente ve que alguien en Instagram tiene 10 mil, 100 mil o 1 millón de seguidores, inmediatamente está más predispuesta a seguirte e interactuar contigo. Esto sucede porque, como suele decirse, el éxito atrae al éxito. Quienes compran seguidores de Instagram suelen ver que el nivel de actividad real en sus cuentas se incrementa, y que sus números crecen más y más rápido.
Comprar seguidores te ayuda a superar el problema de crear una nueva cuenta en Instagram y que te cueste obtener seguidores. Al principio el progreso es lento, y lo más difícil es superar la barrera inicial. Esto se debe a que la gente está menos interesada en seguir a una cuenta de Instagram o interactuar con ella si esa cuenta es nueva y tiene muy pocos seguidores, aunque sean reales.
Cómo comprar seguidores de Instagram
Comprar seguidores para tu cuenta de Instagram es muy sencillo. Sólo debes indicarnos el nombre de usuario de tu cuenta en el espacio en blanco debajo de «Tu usuario de Instagram», hacer click en «Comprar» y el sitio web te llevará al proceso de pago. Luego sólo resta esperar a que los seguidores se añadan a tu cuenta. No es necesario que nos des tu contraseña o acceso de administración a tu cuenta de ninguna clase.
Sólo es necesario que tu cuenta sea pública y no privada. Además, procura no cambiar el nombre de usuario de la cuenta o hacerla privada durante el añadido de los seguidores, ya que eso puede interrumpir la entrega. Si deseas comprar seguidores para la misma cuenta de Instagram otra vez, debes aguardar a que el primer pedido se entregue.
Seguidores reales y bots
Muchos nos preguntan si al comprar seguidores Instagram se reciben seguidores reales o bots. Siempre que compres seguidores en cantidad con servicios como el nuestro recibes bots, a pesar de que muchas empresas prometen entregar seguidores reales. Esto es así porque es imposible entregar exactamente 1.000 o 10.000 seguidores reales y en tan sólo unas horas. Y mucho menos por los precios baratos que ofrecemos. De modo que al comprar aquí recibes bots.
Sin embargo, si deseas seguidores de Instagram reales existen maneras de obtenerlos. Para ello es necesario diseñar una campaña publicitaria en Instagram. Escríbenos por el formulario de contacto a pie de página indicando tu presupuesto y el nombre de usuario de Instagram que quieres publicitar. Te enviaremos una propuesta a medida.
MAS SERVICIOS PARA INSTAGRAM
Estos son los servicios básicos para Instagram. Si buscas algo más, como suscripciones mensuales, haz click en el título respectivo.
Comprar likes Instagram
Elige Cantidad:       100 – $2.00   500 – $5.00   1.000 – $8.00   5.000 – $25.00   10.000 – $50.00        Link del post en Instagram:
[ Más servicios de likes ]
Comprar views Instagram
Elige Cantidad: 100 – $1.00 500 – $1.50 1.000 – $3.00 5.000 – $10.00 10.000 – $20.00 25.000 – $50.00 50.000 – $80.00 100.000 – $120.00   Link del video en Instagram:
[ Más servicios de views ]
Comprar comentarios Instagram
Elige cantidad:       10 – $2.00   50 – $5.00   100 – $10.00   500 – $45.00        Link del post en Instagram:
[ Más servicios de comentarios ]
Preguntas Frecuentes sobre comprar seguidores Instagram
¿Cuál es el beneficio de comprar seguidores Instagram?Al comprar seguidores de Instagram, tu cuenta empresarial o personal ganará reconocimiento y presencia reales en redes sociales. Todos tendemos a evaluar la popularidad y la influencia de una cuenta de Instagram a través de su número de seguidores. Por eso, notarás que, luego de comprar followers, los seguidores de Instagram reales estarán más interesados en seguirte e interactuar contigo, y conseguirás más seguidores y más rápido.
Además, las cuentas con más seguidores tienden a aparecer mejor posicionadas en los resultados de búsqueda de Google e Instagram, por lo que obtendrás más visibilidad. Instagram, como toda red social, tiende a mostrar más frecuentemente el contenido de las cuentas más populares.
¿Es seguro para mi cuenta?Contratar nuestros servicios es completamente seguro y no supone ningún riesgo para tu cuenta. Instagram no suspenderá o eliminará tu cuenta por comprar seguidores. Además, jamás te pediremos tu contraseña o tendremos acceso a manejar tu cuenta por ningún medio. Tampoco se te pedirá que le des acceso a una aplicación a tu cuenta de Instagram. Sólo necesitamos que nos envíes el nombre de usuario de tu cuenta de Instagram y que la cuenta sea pública y no privada, es decir que tus fotos y videos sean visibles.
¿Cuánto demora la entrega de seguidores Instagram?Agregamos los seguidores en tu cuenta de Instagram luego de unas horas de efectuada la compra y sin necesidad de que brindes tu contraseña. Luego de comprar seguidores verás que se añaden progresivamente, durante el curso de varias horas. En el caso de compras de 10.000 o más seguidores, el añadido es más paulatino y se requieren varios días para la entrega. Ten en cuenta que los plazos de entrega son aproximados y no reales: dependen del caudal de ventas del momento, de modo que pueden estar antes o después del plazo estimado.
¿Qué métodos de pago aceptan?Aceptamos los pagos en nuestro sitio web a través de tarjeta de crédito o débito. Con estos medios de pago puedes hacer la compra directamente. Si deseas comprar seguidores Instagram por algún otro medio de pago electrónico como Paypal, Mercadopago, Bitcoin (BTC) o alguna criptomoneda como Ethereum (ETH) o Tether (USDT), por favor contáctanos y te indicaremos cómo proceder.
¿Puedo comprar seguidores españoles, mexicanos o argentinos?Es posible comprar seguidores segmentados para Instagram geográficamente para Latinoamérica y España, como españoles, argentinos y mexicanos. Sin embargo, los servicios que se compran directamente en nuestro sitio web no son segmentados. Para consultar por la disponibilidad de seguidores reales de determinado país debes contactarnos vía email, y te indicaremos precios. También puedes consultar por seguidores que sean sólo de habla hispana o que hablen otro idioma en particular. Ten en cuenta que no siempre tenemos disponibilidad de seguidores de determinados países o idiomas. Para consultar puedes escribirnos a través de nuestro formulario de contacto a pie de página.
¿Cuántos seguidores de Instagram puedo comprar para mi cuenta?No hay límite en la cantidad de seguidores o followers que puedes comprar para una misma cuenta de Instagram. Cuida de no hacer compras en simultáneo: sólo haz un nuevo pedido una vez que el anterior ha sido ya entregado. También evita correr diferentes campañas o incrementar números a través de otras fuentes al mismo tiempo, ya que una vez entregados los seguidores no es posible discernir de qué fuente provienen, y no podrás medir la efectividad de tus campañas.
¿Qué garantía tengo al comprar seguidores Instagram?En caso inusual caso de que surja cualquier problema luego de comprar seguidores de Instagram, puedes escribirnos a través de nuestro formulario de contacto en el plazo de 30 días desde la fecha de compra. Pasado el plazo de 30 días no hay posibilidad de reclamo. Ten en cuenta que dificultar o bloquear acceso a la cuenta de Instagram invalida nuestra garantía, así como también recurrir a otros servicios en su cuenta en simultáneo al nuestro.
¿Cómo debo escribir mi nombre de usuario al momento de hacer la compra?Es indistinto. Puedes colocar el nombre de usuario con o sin arroba, o la dirección o URL completa de tu cuenta. Pero en todos los casos verifica que colocas el nombre de usuario correcto, ya que no nos responsabilizamos si los seguidores son entregados en la cuenta de Instagram equivocada como resultado de un error del comprador.
¿Brindan otros servicios?Sí, además de comprar seguidores Instagram puedes adquirir seguidores o followers para otras redes sociales, fans, retweets, bots, visualizaciones de videos, visitas reales a tu sitio web, tráfico web real de Estados Unidos, España y diferentes países de Latinoamérica como Argentina, Bolivia, Colombia, Chile, Ecuador, México, Perú, República Dominicana, Venezuela, y mucho más. Para conocer todo lo que puedes comprar y sus respectivos precios, contáctanos.
CONTACTO
Soporte de Comprar Seguidores Instagram 24/7
Antes de escribirnos por favor lee las siguientes aclaraciones:
Al contactarnos, recuerda indicar el nombre de usuario de la cuenta de Instagram para la que has comprado seguidores. De esa manera podemos identificar tu compra rápido.
Las entregas no son instantáneas, y a veces pueden tomar un poco más tiempo de lo usual. Si has hecho la compra de seguidores de Instagram hace unos minutos, horas o en el mismo día, por favor no nos escribas para consultar su estado.
Cualquier solicitud especial o personalización siempre debe hacerse antes de hacer la compra, no después.
Nombre
Email
Mensaje
Δ
Nuestros servicios: Twitter | Facebook | YouTube | Instagram | TikTok | Twitch | Tráfico Web
Copyright © 2025 Comprar seguidores Instagram | Todos los derechos reservados
Instagram es una marca registrada de Facebook, Inc.
Términos y Condiciones
Política de Privacidad
Scroll al inicio