Скачать Instagram бесплатно - приложение социальной сети                                               Перейти к контенту      Instagram Stars Твой Гид в Instagram        Главная Помощь Instagram  Восстановление Instagram Как поменять пароль Как добавить Storis   Эффекты  Скачать Аватарки на профиль Наложение музыки на фото Красивое написание постов Редакторы фотографий с эффектами Как добавить абзац Генераторы Ников   Регистрация  Вход на свою страницу   Как пользоваться Звезды Instagram          Скачать приложение Инстаграм             Instagram – популярная социальная сеть, которую можно подключить на мобильном телефоне, компьютере, планшете. С помощью нее можно общаться с друзьями, публиковать собственные фото и видео, подписываться на популярных личностей. Скачать Инстаграм бесплатно на русском языке можно из официального магазина. Рассмотрим, какие операционные системы поддерживаются, возможности социальной сети и охват пользователей.           В данный момент Инстаграм официально заблокирован на территории РФ. Для входа в Instagram воспользуйтесь инструкцией по ссылке. Содержание Instagram для компьютеровInstagram для мобильных устройствiOSAndroidWindows Phone (beta) версияОфициальный сайт социальной сетиКто использует InstagramInstagram для компьютеров Официальное приложение Instagram для компьютера можно скачать только на Windows 10. Другие операционные системы не поддерживаются. Для запуска социальной сети на ПК с устаревшей ОС можно использовать эмулятор Android, веб-версию или расширение для браузера. Instagram для компьютера (Windows 7 / 10 /)    Браузерная онлайн-версия не поддерживает чат Direct, не разрешает делать публикации. Для полноценного использования Instagram можно установить бесплатное расширение Веб Инстаграм для браузера.  Расширение запускает мобильную версию социальной сети. С помощью нее можно публиковать истории, фото и видео, переписываться с друзьями.  Инстаграм для компьютера удобно использовать для просмотра постов на большом экране и публикации видео, снятых на профессиональное оборудование. Важно. Делать публикации с ПК можно только через расширение или эмулятор Андроид. Скачать эмулятор Bluestack Instagram для мобильных устройств       Instagram социальная сеть изначально разрабатывалась для мобильных устройств. С помощью телефона можно моментально сделать публикацию, снять интересные моменты. Для работы требуется подключение к интернету установленное приложение.  Возможности Instagram:  моментальная публикация фото и видео; добавление подписей, местоположения; наложение эффектов, которые встроены в меню Инстаграма; общение с подписчиками и друзьями через Direct; публикация истории, которая работает 24 часа; отметка друзей в комментариях; просмотр статистики.  Опция блокировки пользователей позволяет защитить аккаунт от спама и рекламы. С помощью опции архивации можно делать воспоминания, очищать ленту от неактуальных записей. iOS Скачать Instagram бесплатно для iOS можно во встроенном магазине AppStore. Приложение автоматически определяет язык, используемый на устройстве, подстраивается под разрешение дисплея.  Первые версии Инстаграма работали только на Айфоне. Поддержка других операционных систем стала доступна позже. Версия для iOS поддерживает все заявленные функции, стабильно работает, автоматически получает обновления. Опция «Свободные руки» позволяет записывать видео без удерживания кнопки затвора на дисплее. Скачать Instagram для Iphone Важно. Первая версия Instagram разрабатывалась для iPhone. После широкого распространения и набора аудитории приложение получило поддержку на смартфонах с Android. Android Бесплатно скачать приложение Инстаграм для телефонов и планшетов с операционной системой Андроид можно в магазине Play Маркет или установить с помощью файла .apk. Приложение поддерживает русский язык, работает на современных и устаревших устройствах.  При запуске социальной сети на экране отображается лента с новыми публикациями. Пользователь может поставить лайк, написать комментарий. Для перехода в чат Direct нужно свайпнуть по экрану справа налево или нажать на кнопку в виде бумажного самолетика.  Нажмите по кнопке в форме человечка для перехода в личный профиль. Здесь можно изменять параметры, просматривать собственные публикации, добавлять их в архив, удалять.  Важно. По оформлению и возможностям Instagram для Андроид и iOS не отличается. Обновления выходят практически одновременно. Владельцы аккаунтов могут пользоваться редактором фото, публиковать снимки и видео, следить за знаменитостями, общаться во встроенном чате. Скачать Instagram для Android (APK) Windows Phone (beta) версия Инстаграм beta для устройств на Windows Phone выпущен в апреле 2019. Приложение поддерживается устройствами с операционной системой Windows Phone 8 и выше. Скачать бесплатную версию можно в официальном магазине Microsoft. Приложение отличается интерфейсом и возможностями. С помощью набора из 10 встроенных фильтров можно редактировать снимки. Пользователи могут оставлять комментарии, лайкать записи, делать собственные публикации.  Новая версия поддерживает чат, теперь можно общаться с друзьями. Снимками можно делиться не только в Instagram, но и в других привязанных соцсетях: Facebook, Twitter, Tumblr. Важно. Версия для Windows Phone отличается внешним оформлением и возможностями. Приложение поддерживает русский, английский, французский и немецкий язык. Официальный сайт социальной сети Инстаграм официальный сайт можно открыть через компьютер или телефон. Для входа в профиль нужно ввести логин и пароль. Версия на официальном сайте работает с урезанными возможностями. Здесь нельзя общаться в Direct, делать публикации, истории.  С помощью официального сайта удобно читать публикации, смотреть фото на большом мониторе компьютера. Для входа в личный аккаунт не нужно устанавливать дополнительных приложений. Достаточно ввести имя пользователя и пароль при первом входе на сайт Instagram. Важно. Официальный сайт больше подойдет для компьютера. На большом экране удобно рассматривать фото и видео. На сайте можно смотреть публикации, истории. Свои фото и видео опубликовать не получится. Кто использует Instagram Социальной сетью пользуются практически во всем мире. По количеству переходов в месяц на январь 2019 года лидирует США. Instagram используют женщины, мужчины и дети. График активных пользователей Инстаграма в месяц, миллионов человек:  Лидирующие позиции занимает США, здесь количество посещений перешагнуло отметку в 120 миллионов человек. Россия находится на шестом месте с показателем в 37 миллионов человек. На 2019 год социальная сеть может похвастаться следующими показателями:  более 1 миллиарда зарегистрированных аккаунтов по всему миру; не менее 500 миллионов человек выходят в сеть ежедневно; не менее 400 миллионов пользователей используют Stories ежедневно; социальную сеть используют 39% взрослых женщин и 30% мужчин; 72% детей в возрасте от 12-18 лет посещают Инстаграм; более 70% посетителей совершают покупки вещей, которые видели в приложении.   Инстаграм используется не только для общения и публикаций, но и для работы. Владельцы аккаунтов зарабатывают на рекламе, продвигают собственные товары. Скачать и установить Инстаграм можно бесплатно. Благодаря понятному интерфейсу с приложением справится ребенок и пожилой человек. При регистрации требуется номер телефона, электронная почта. Приложение работает на телефонах и на компьютерах.                        Поиск:                                       Скачать Instagram Политика конфиденциальности Карта сайта Обратная связь       © 2025 Instagram Stars Все права и торговые знаки, принадлежат INSTAGRAM, INC. Официальный сайт instagram.com.               Adblockdetector