Вход в личный кабинет Instagram на свою страницу                                                        Перейти к контенту      Instagram Stars Твой Гид в Instagram        Главная Помощь Instagram  Восстановление Instagram Как поменять пароль Как добавить Storis   Эффекты  Скачать Аватарки на профиль Наложение музыки на фото Красивое написание постов Редакторы фотографий с эффектами Как добавить абзац Генераторы Ников   Регистрация  Вход на свою страницу   Как пользоваться Звезды Instagram        Главная » Помощь Instagram   Как войти на свою страницу в Instagram  21.10.2019Рубрика: Помощь Instagram                      В данный момент Инстаграм официально заблокирован на территории РФ. Для входа в Instagram воспользуйтесь инструкцией по ссылке.           Instagram — это популярная социальная сеть, в которой можно зарегистрироваться бесплатно. Выполнить вход на свою страницу в Инстаграмме с компьютера можно через официальное приложение, браузер, эмулятор Андроид и расширение. Рассмотрим возможности социальной сети, способы входа с телефона и ПК. Содержание Вход в мобильную версию со смартфонаВозможности мобильной версии InstagramПоддержка мобильных ОС в InstagramКак войти в компьютерную версию InstagramСпособ 1: Вход на сайт через мобильный браузерСпособ 2: Использование эмулятора BlueStacksСпособ 3: Приложение Instagram для Windows 10Способ 4: Расширения для веб-браузеров на компьютереАвторизация с помощью Facebook и ВКонтактеВход в мобильную версию со смартфона Чтобы войти в Инстаграм, нужно установить бесплатное приложение, запустить его, ввести логин и пароль. Приложение работает на русском языке, поддерживается современными и устаревшими устройствами.    Войти на свою страницу Как войти в свой аккаунт через смартфон:  Кликните по иконке на рабочем столе, чтобы запустить Instagram. В открывшейся форме введите номер телефона или имя пользователя и пароль. Тапните по кнопке «Войти».  Важно. Если аккаунта нет, придется зарегистрироваться. Для этого нажмите на соответствующую строку на главном экране. Если не получается войти в профиль, проверьте соединение с интернетом и правильность данных. Возможности мобильной версии Instagram       Войти в Инстаграмм на свою страницу просто. Для этого нужны номер телефона (email или логин) и пароль. После обработки Instagram открывает ленту с новыми публикациями. Социальная сеть разрабатывалась для мобильных телефонов, позже появилась версия для ПК. Мобильный Инстаграм обладает преимуществами перед компьютерной версией. Какие возможности получит пользователь при использовании мобильной версии Instagram:  просмотр ленты; публикация фото и видео из галереи и с использованием встроенной камеры; публикация Stories; меню на русском языке; возможность оставлять лайки, писать комментарии, отмечать друзей; бесплатное общение через чат Direct; отображение местоположения на публикациях; встроенные фильтры для обработки фото и видео; наложение смайликов, кнопок для голосования; встроенный черный список для блокировки надоедливых пользователей.  Instagram получает бесплатные обновления и устанавливает их автоматически. Возможности постоянно расширяются, добавляются новые функции, дорабатывается интерфейс. При использовании Инстаграма через браузер, пользователь не сможет писать личные сообщения в Директе, делать публикации, Stories. Чтобы полноценно пользоваться социальной сетью на компьютере, придется войти мобильную версию. Поддержка мобильных ОС в Instagram Установить Instagram можно на современные и устаревшие устройства. Приложение не загружает центральный процессор, работает на Android и iOS, требует подключения к интернету.  С 2019 года появилась версия для Windows Phone, она называется Instagram beta. Личный кабинет и оформление интерфейса сильно отличается от версии для Android и iOS. Пользователи с Windows Phone могут публиковать фото, оставлять комментарии, лайкать записи, общаться через Директ. Важно. Скачать приложение можно бесплатно во встроенном магазине. Войти в профиль Инстаграм можно сразу после завершения установки. Как войти в компьютерную версию Instagram Перейти на страничку аккаунта Instagram можно не только с телефона, но и через компьютер. Для этого нужно установить официальную версию социальной сети для Windows 10, подключить расширение в браузере, скачать Инстаграм через эмулятор. Способ 1: Вход на сайт через мобильный браузер Войти в Инстаграм с компьютера можно через браузер. По умолчанию откроется онлайн-версия соцсети, которая не поддерживает Директ, публикацию новых записей. Для доступа ко всем возможностям нужно включить мобильную версию, используя браузер Chrome. Как выполнить вход в полную версию Инстаграмма:  Откройте браузер Google Chrome. Перейдите на сайт социальной сети. Войдите в систему, используя свой пароль и логин. Нажмите кнопки CTRL+SHIFT+I, чтобы открыть панель. Переключитесь на мобильную версию с помощью кнопки на панели. Обновите страничку, нажав F5. Закройте панель Chrome.  В мобильном Инстаграме можно переходить в Директ, публиковать Stories и новые посты. Для работы не придется устанавливать дополнительных приложений. Вход в Инстаграм выполняется через пароль и логин.  Способ 2: Использование эмулятора BlueStacks Войти в мобильный Instagram с компьютера можно через эмулятор. Приложение BlueStacks эмулирует ОС Андроид на компьютере, с помощью него можно запускать любые приложения. Скачать эмулятор Bluestack Как зайти в Инстаграм на свою страницу через эмулятор:  Скачайте BlueStacks на официальном сайте. Запустите эмулятор. Перейдите в Google Play и загрузите Instagram. Кликните по иконке соцсети для запуска. В открывшейся форме введите запрашиваемые данные.  Важно. Эмулятор может влиять на скорость работы компьютера. Перед установкой ознакомьтесь с системными требованиями на официальном сайте. Способ 3: Приложение Instagram для Windows 10 Владельцы компьютеров с Windows 10 могут установить официальное приложение Instagram. В нем доступны не все возможности версии для телефонов, однако есть доступ в Директ, к комментариям, лайкам.  Скачать приложение можно в магазине Microsoft бесплатно. Русская версия инсталлируется автоматически. Войти в Instagram на ПК можно так же, как на мобильном телефоне – с паролем и логином. Способ 4: Расширения для веб-браузеров на компьютере Войти в Инстаграмм можно с помощью расширения для браузера, например Веб Instagram для Google Chrome. Скачать расширение можно бесплатно в магазине Google. После установки иконка Instagram появится вверху справа в браузере.  Как зайти в магазин и найти расширение:  Кликните по кнопке с тремя точками в браузере Chrome. Нажмите на «Дополнительные инструменты», перейдите в «Расширения». Нажмите на кнопку вызова настроек. Кликните по строке «Открыть Интернет-магазин Chrome». В поиске напечатайте Instagram.  Скачайте расширение Веб Instagram. Для входа в социальную сеть кликните по иконке, которая появится на панели браузера. Авторизация с помощью Facebook и ВКонтакте Войти на мою страницу в Инстаграме можно через Facebook. Для этого кликните по соответствующей кнопке во время входа в социальную сеть. Аккаунт Инстаграм должен быть связан с профилем в Facebook. При входе потребуется ввести номер мобильного телефона, email и пароль.  Перейти в свой аккаунт через ВКонтакте не получится – эти соцсети друг с другом не связаны. Запустить Instagram можно на телефоне, компьютере и планшете. Для входа в личный кабинет нужно ввести пароль. После запуска социальная сеть откроет главное окно с лентой новостей. Instagram автоматически запоминает данные пользователя, и при повторном запуске ввод пароля не требуется.              Рейтинг ( 51 оценка, среднее 3.94 из 5 )    0            Вам также может быть интересно:         0      Обзор сервиса iGrab — как легко скачать фото, видео из Instagram          0      Открытки и поздравления на 9 мая С Днем Победы!          0      Красивые открытки с 8 марта. Поздравь свою половинку в Instagram          0      Подбор фона для Инстаграма — инструкция                Поиск:                                       Скачать Instagram Политика конфиденциальности Карта сайта Обратная связь       © 2025 Instagram Stars Все права и торговые знаки, принадлежат INSTAGRAM, INC. Официальный сайт instagram.com.              Adblockdetector