Как скачать и установить Instagram на ноутбук бесплатно                                                      Перейти к контенту      Instagram Stars Твой Гид в Instagram        Главная Помощь Instagram  Восстановление Instagram Как поменять пароль Как добавить Storis   Эффекты  Скачать Аватарки на профиль Наложение музыки на фото Красивое написание постов Редакторы фотографий с эффектами Как добавить абзац Генераторы Ников   Регистрация  Вход на свою страницу   Как пользоваться Звезды Instagram        Главная » Помощь Instagram   Скачать Инстаграм на ноутбук — инструкция установки  01.02.2020Рубрика: Помощь Instagram                                 Скачать Инстаграм на ноутбук бесплатно можно тремя способами – загрузить официальную программу, специальные сервисы или эмулятор мобильного устройства. Каждый вариант предоставляет доступ к основному функционалу социальной сети. Различия присутствуют в интерфейсе и процессе установки. Содержание Особенности Instagram на компьютереОсновные функции приложения на ПКОфициальное приложение Microsoft Store на базе Windows 10Установка неофициальных клиентов на WindowsРасширение для браузераWeb for InstagramИспользование эмуляторов ОС Android на WindowsBlueStacksОсобенности Instagram на компьютере Наиболее простой способ открыть личный профиль Инстаграма на десктопном устройстве – воспользоваться браузером.     Для начала работы перейдите на официальный сайт социальной сети, заполните поля авторизации и кликните «Войти». Недостаток использования веб-обозревателя для просмотра постов и работы в Инстаграме заключается в том, что функционал платформы значительно сокращается. Ограничен доступ к:  публикации фото и видео в ленте публикаций; редактированию прошлых постов; размещению Сторис; сообщениям в Директе.  Чтобы использовать все возможности социальной сети, необходимо загрузить официальный Instagram из магазина. Основные функции приложения на ПК       Загруженный на компьютер Instagram имеет идентичный с мобильным устройством функционал. Через личный аккаунт можно:   добавлять новые истории, highlights и публикации; редактировать фото и видео с помощью встроенных фильтров; применять маски, различные режимы во время записи Сторис с веб-камеры; получать и отвечать на сообщения в Директе; искать пользователей или тематические посты по нику, хештегам, местоположению; делиться информацией из Инстаграма в других социальных сетях.  Независимо от используемого устройства можно создавать и делиться контентом с другими участниками платформы.  Если все публикации предназначены только для ограниченного круга лиц (подписчиков), можно закрыть аккаунт. На личной странице перейдите в пункт «Редактировать профиль», откройте раздел «Конфиденциальность и безопасность» и установите галочку на параметре «Закрытый аккаунт». Официальное приложение Microsoft Store на базе Windows 10 Чтобы скачать Инстаграм на ноутбук через Microsoft Store:  Перейдите в магазин по ссылке. Нажмите на кнопку ссылку «Получить» справа от описания – подтвердите действие. Перейдите в Инстаграм по завершению загрузки кликом на «Запустить».   В появившемся окне заполните поля личными ником и паролем для авторизации в системе. Интерфейс Instagram на ПК, загруженного через магазин Microsoft, идентичен мобильной версии. В нижней части экрана также расположены иконки основных разделов – главной ленты, рекомендаций, добавление новой публикации, действия подписок и управление аккаунтом. Единственное отличие от смартфона – интерфейс расположен не вертикально, а горизонтально. Плюсы способа – официальный источник, простота установки. Установка неофициальных клиентов на Windows  Ранее популярными альтернативными вариантами, как установить Инстаграм на ноутбук бесплатно, являлись сторонние сервисы, предоставляющие доступ к социальной сети. Однако на начало 2020 года большинство подобных платформ заблокированы или закрыты. Например, Ruinsta, Instapic и Webstagram. Точной информации, почему прекращают работу неофициальные клиенты Instagram, нет. Так, по неизвестным обстоятельствам в середине 2019 года перестал работать популярный аналог Gramblr. Расширение для браузера Вместо сторонних клиентов можно использовать расширения, представленные в магазинах дополнений веб-обозревателей. В интернет-магазине Chrome и Opera addons. Web for Instagram  Загрузить Инстаграм на десктопное устройство через браузер можно по ссылкам: Web for Instagram для Opera Web for Instagram для Chrome На странице в зависимости от используемого веб-обозревателя кликните «Добавить» или «Установить» – подтвердите действие во всплывающем окне. После загрузки расширение автоматически откроется.  Чтобы войти в свой профиль Инстаграма, кликните на иконку фотоаппарата в правом верхнем углу. Web for Instagram plus DM – максимально приближенный по внешнему виду и функционалу аналог официального Инстаграма. Незначительные различия – расположение кнопок, способ управления страницей.  Лучше использовать Web for Instagram в уменьшенном окне, поскольку при открытии расширения а весь исчезают истории подписок, невозможно загрузить собственную. Преимущество способа – быстрый доступ через веб-обозреватель. Недостатки – наличие рекламы, невозможно создать Сторис и пост. Использование эмуляторов ОС Android на Windows  Эмуляторы на компьютерах Windows позволяют создать имитацию смартфона с операционной системой Андроид. Приложение не только копирует внешний вид мобильного устройства, но также обладает схожим функционалом. BlueStacks Популярный эмулятор ОС Андроид с совокупной аудиторией более 100 млн. человек. Чтобы загрузить BlueStacks на ноутбук или компьютер:    Перейдите на официальный сайт. Кликните на «Скачать» и откройте установщик по завершению загрузки. Нажмите «Ок» в появившемся окне для запуска – «Установить сейчас». Дождитесь полной установки и запуска – авторизуйтесь в Google+. Войдите в магазин Google Play и найдите через поиск Instagram.  Плюс этого варианта – возможность запуска мобильного Instagram. Недостаток – хорошо работает только на компьютерах высокой производительности. Вместо BlueStacks можно также попробовать эмуляторы Nox App Player, MEmu или Andy. Существуют разные варианты загрузки Instagram на ПК. Наиболее удобный и надежный – использовать официальный магазин Microsoft Store. Можно быть уверенным, что подобный Инстаграм не закроют внезапно. Кроме того – доступен весь функционал социальной сети.              Рейтинг ( 2 оценки, среднее 5 из 5 )    0            Вам также может быть интересно:         0      Обзор сервиса iGrab — как легко скачать фото, видео из Instagram          0      Открытки и поздравления на 9 мая С Днем Победы!          0      Красивые открытки с 8 марта. Поздравь свою половинку в Instagram          0      Подбор фона для Инстаграма — инструкция                Поиск:                                       Скачать Instagram Политика конфиденциальности Карта сайта Обратная связь       © 2025 Instagram Stars Все права и торговые знаки, принадлежат INSTAGRAM, INC. Официальный сайт instagram.com.              Adblockdetector