A Instituição
Sobre
História
Missão, Visão e Valores
Eixos de Atuação
Eixos de Captação
Querô Diversidade
Prêmios
Equipe
Transparência
Projetos
Oficinas Querô
Querô na Escola
Querô Comunidade
Oficina de Cinema para PcDs
Sessão Pipoca
Sessões Querô
A Produtora
Sobre
Serviços
Portfólio
Contato
Conexões Querô
O Programa
Trajetória do Jovem Querô
Jovens indicados
Contrate um Querô
Querô Play
Contato
Apoie Já
O AUDIOVISUAL COMO POTÊNCIA DE TRANSFORMAÇÃO SOCIAL
Apoie já
Parceiros
Ao patrocinar nossos projetos, as empresas apoiam um trabalho consolidado na Baixada Santista que, em 19 anos de história, já beneficiou mais de 600 jovens pelas Oficinas Querô, mais de 10 mil alunos de escolas públicas de Santos e Cubatão pelo Querô na Escola e cerca de 200 moradores de comunidades pelo Querô Comunidade.
Patrocínio Master
Patrocínio
Parceria
Apoio Institucional
Realização
Pronac n° 247874 - Os projetos desta Instituição são realizados utilizando
medidas de acessibilidade nos termos da Lei nº 10098 de 19 de dezembro de 2000.
quero serparceiro
ASSUNTO:Quero contratar um jovem QuerôQuero contratar um serviçoQuero produzir um conteúdo autoralQuero ser parceiro/patrocinadorQuero ser um voluntárioQuero solicitar um filme do Querô para exibiçãoQuero solicitar/participar de um projeto
Enviar
O QUERÔ cuida dos seus dados pessoais de forma segura, não divulgando a terceiros. Estou de acordo em informar meus dados e aceito continuar.
Projetos
Serviços
Oficinas Querô
Querô na Escola
Querô Comunidade
Oficina de Cinema para PcDs
Sessão Pipoca
Sessões Querô
Set na Praça
Encontro Cinematográfico
Oficinas Audiovisuais
Produção de Filmes e Séries
Vídeos Institucionais
Coberturas de Eventos
Todos os projetos
Todos os serviços
Resultados
0
Jovens
capacitados
0
Alunos sensibilizados
em escolas
0
Moradores
de comunidade mobilizados
0
Produções audiovisuais
realizadas
0
Indicações
em festivais
0
Prêmios
conquistados
Conexões Querô
O Programa Conexões Querô é a porta que nunca se fecha para os jovens capacitados no Querô ingressarem no mundo do trabalho
Apoiadores
Resultados Conexões
0
Jovens cadastrados
no Banco de Talentos
0
Vagas de trabalho
preenchidas
0
Bolsas de cursos
oferecidas em parceria
Saiba mais
Reconhecimento
As Oficinas Querô foram selecionadas entre 700 projetos do mundo todo como uma das finalistas do World Challenge 2008, uma seleção de projetos sociais empreendedores e inovadores, organizado pela BBC World News e pela revista Newsweek em colaboração com a Shell. Depois da seleção, foi realizado um documentário e exibido na rede BBC World para mais de 200 países.
Em junho de 2017 o projeto Querô na Escola chegou à marca de 100 mil inscritos no canal do YouTube (@queronaescola). Sendo assim, ganhou da empresa Google o prêmio “Silver Play Button”, uma placa comemorativa com o botão “reproduzir” em prata do YouTube por atingir a marca.
O Conselho da Comunidade Negra de Santos homenageou em 2016 pessoas e instituições que contribuíram em prol da igualdade racial e por uma sociedade mais justa. Entre os homenageados estava o Instituto Querô, que recebeu o troféu Zumbi dos Palmares em solenidade realizada na sede da OAB-Santos.
Em 2009, o projeto Oficinas Querô, em evento realizado pelo IBAC – Instituto Brasileiro Arte e Cultura, foi homenageado com Menção Honrosa pela contribuição à memória brasileira por meio da preservação e difusão do patrimônio artístico e cultural.
Em 2018, o Instituto Querô foi uma das 13 instituições selecionadas para o programa de Formação em Sustentabilidade Financeira promovido pela Fundação Salvador Arena. Ao final do curso, a Instituição foi premiada com o projeto “Prêmio do Minuto – Querô na Escola”, um concurso online de filmes de um minuto para ampliar o engajamento do canal do Projeto no YouTube.
+
Produtora Querô
Além dos projetos desenvolvidos, o Querô conta com a Produtora Querô, que atua no mercado audiovisual produzindo desde vídeos institucionais e corporativos a projetos para TV e Cinema e produções autorais de curtas e longas-metragens de impacto social.
Criada em 2008 por capacitados na primeira turma das Oficinas Querô, atua também como produtora escola e a cada novo trabalho, jovens capacitados nas Oficinas Querô são contratados, gerando trabalho e renda, crescimento profissional no meio audiovisual e conquistando novos espaços de expressão para jovens.
Saiba mais
Mapa do site
A Instituição
Transparência
Projetos
A Produtora
Conexões Querô
Querô Play
Contato
Apoie Já
Informações de contato
(13) 3233-7084
comunicacao@institutoquero.org
Vila Criativa da Vila Nova - 2º andar - Praça Rui Ribeiro Couto, s/n - Santos/SP
Envie seu currículo/portfólio
trabalheconosco@institutoquero.org
Siga-nos nas redes sociais
Receba notícias por email
Enviar
O QUERÔ cuida dos seus dados pessoais de forma segura, não divulgando a terceiros. Estou de acordo em informar meus dados e aceito continuar.
Chama no Zap!