Billigste Refinansiering Av Forbrukslån (Søk Beste Rente)
Kontakte oss
Om Israelinsider.net
Search
Slik lykkes du med en refinansiering
Prioriter gjeld med høyest rente. Samle flere smålån i 1 refinans-pakke.
Innhent gode tilbud og velg den beste totalpakken.
Refinansiering kan være et veldig godt trekk hvis man har mye gjeld med høye renter og gebyrer, kanskje fra en rekke ulike långivere. Det er ingen grunn til å utsette refinansiering, jo raskere man tar tak i gjeld som begynner å komme ut av kontroll, desto bedre blir resultatet. For at refinansieringen skal bli vellykket gjelder det å planlegge en anelse først, for så å gå metodisk gjennom gjeld man har.
Når man har en god oversikt over gjeld og kreditter kan man gå videre med å innhente og prioritere tilbud. Det finnes flere ulike leverandører av refinansiering, inkludert aktører som sammenligner flere ulike tilbud. Det er viktig å ikke gå for første tilbud man får, men være litt tålmodig og se til at man får det aller beste tilbudet. Det kan man spare veldig mye penger på over lånets hele løpetid.
Prioritere gjeld
Hensikten med å refinansiere er å spare penger. Så et hovedpoeng når man prioriterer hvilken gjeld som skal refinansieres er selvfølgelig hvilke lån og kreditter som har høyest rente. Oftest er det snakk om smålån med usedvanlig høy rente (gjerne over 30%).
Sorter gjerne lånet etter rentesats og begynn med refinansiering av de dyreste. I tillegg til renter er det også viktig å ta høyde for gebyrer og andre småkostnader forbundet med lån. Spesielt hvis man har mange kreditter og smålån er det mye å spare. På nettsiden eika.no står det en rekke detaljer om refinansiering av smålån med høy rente som er verdt å få med seg.
I tillegg til de økonomiske faktorene kan det lønne seg å se på om det er noen kreditter eller lån som man ønsker å kvitte seg med av andre grunner. Det kan være hvis man har svært mange kreditter, også med relativt lave renter, som man ønsker å samle for å få bedre oversikt. Det kan også være private lån fra venner og familie som man kanskje ønsker å kvitte seg med for å få bedre forhold privat.
Innhente tilbud og velge leverandør
Det kan være lurt å bruke en tjeneste som sammenligner flere leverandører og gir en det beste tilbudet. I tillegg kan man prøve å hente inn en del tilbud selv, kanskje spesielt fra banker som man allerede har et kundeforhold til, og som kanskje kan gi en et eget tilbud basert på historikken. Når man har en del tilbud på bordet kan man vurdere de mot hverandre på flere ulike plan:
Rentenivå, gebyrer og andre kostnader.
Betingelser, nedbetalingstid og kundeservice.
Nedbetaling av det nye lånet
Det er viktig at man velger en refinansiering med betingelser som man kan overholde. Nedbetalingsplanen må være en man klarer å følge. Hvis man mot formodning merker at man ikke klarer å overholde nedbetalingsplanen, er det veldig viktig at man raskt gir beskjed om dette. Slik kan man forhandle en bedre løsning der man kan nedbetale over lenger tid. Det er liten vits å refinansiere for å så ikke klare å betale.
Denne siden inneholder en del gode tips omkring det å refinansiere forbrukslån i Norge: https://www.refinansiere.net/refinansiering-av-forbrukslån/.
Det inkluderer en spesifikk oversikt over noen av de bankene som kan hjelpe den som trenger refinans.
Skatt
Skatt er ikke en veldig viktig faktor ved refinansiering, men likevel noe man bør være klar over. Hvis man tidligere har betalt svært mye i renter og klarer å få til en bra avtale om refinansiering, da må man regne med en liten negativ økonomisk effekt fra skatten. Man får lavere rentefradrag som gjør at man må betale noe mer skatt. Dette skal selvfølgelig ikke være en hindring for å refinansiere, men man kan for eksempel tilpasse skattekortet.
Disiplinert forhold til ny gjeld
Når en god refinansiering er på plass, er det viktig å ha et disiplinert forhold til å ta opp ny gjeld. Det var en grunn til at man refinansierte den gamle gjelden, og hvis man begynner å ta opp nye smålån og kreditter så får man raskt problem igjen. Det er ikke sikkert at det går like greit å refinansiere neste gang hvis man bygger opp en ny samling med gjeld og kreditter.
Noen avsluttende tips
Refinansiering av gjeld er kanskje ikke det aller mest spennende man kan drive med, derfor er det lett å utsette. Men man har egentlig ingenting å tape, jo raskere man tar tak i refinansiering desto mer kan man spare. Også hvis man er usikker på om man er kvalifisert til å få refinansiert gjeld og kreditter er det greit å prøve, det verste som kan skje er at man får et nei.
Anbefalt lenke: Sparebank1.no/nb/sore-sunnmore/privat/lan/andre-lan/refinansiering-smalan/sok-refinansiering.html
Siste artikler
Slik lykkes du med en refinansiering
Vanlige kostnader med forbrukslån uten sikkerhet