ItapoanMed
Home
A Clínica
Pacotes
Exames e Especialidades
Contato
Artigos e
Orientações
Atendimento
WhatsApp
agendar
Home
A Clínica
Pacotes
 Exames e Especialidades
Contato
Principais Perguntas





Agendar
Consulta e Exame
Selecione um Exame
Ecocardiograma
Eletroencefalograma Digital
Holter
Laboratoriais
Mamografia DIGITAL
Mapa
Preventivo Ginecológico
Ultrassonografia Geral
Ultrassonografia com Doppler
Eletrocardiograma
Puncão de Mama e Tireoide
ou
Selecione um Procedimento
Angiologia
Cardiologia
Dermatologia
Endocrinologia
Fonoaudiologia
Gastroenterologia
Ginecologia / Pré-natal
Mastologia
Neurologia
Nutrição c/ Bioimpedância
Oftalmologia
Ortopedia
Otorrino
Pediatria
Psicologia
Urologia
Clínico Geral
Medicina do trabalho
Geriatria
Agendar


<
>
Prevenção Cardiológica
Consulta
Eletrocardiograma
Ecocardiograma
4x Sem Juros
Adquira Agora
Prevenção Ginecológica
Consulta
Preventivo
USG Transvaginal
USG Mamária
Mamografia Digital
4x Sem Juros
Adquira Agora
MARQUE SUACONSULTA
PELO WHATSAPP: 71 9 96798159
Prevenção da Mulher
Ver Pacotes
Prevenção Cardiológica
Ver Pacotes
Prevençãodo Homem
Ver Pacotes
Principais
Exames
Ecocardiograma
+
O ecocardiograma é um exame de ultrassom que avalia o funcionamento do coração. Os resultados são mais detalhados do que os obtidos em um raio X, além de não expor o paciente à radiação. O dispositivo capta as ondas sonoras que são emitidas por todas as partes do coração. Esses ecos são transformados em imagem e exibidos em um monitor, permitindo ao médico analisar todas as características do coração do paciente.
Eletroencefalograma Digital
+
O eletroencefalograma (EEG) é um exame de diagnóstico que registra a atividade elétrica do cérebro, sendo utilizado para identificar alterações neurológicas, como em caso de convulsões ou episódios de alteração da consciência, por exemplo.
Holter
+
Monitor Holter é um dispositivo portátil que monitora continuamente a atividade elétrica cardíaca de pacientes por 24 horas ou mais.
Laboratoriais
+
Análise Clínica ou Exame laboratorial é o conjunto de exames e testes realizados em laboratórios de análises clínicas por biólogos, bioquímicos, biomédicos, farmacêuticos, dentistas ou médicos, visando um diagnóstico ou confirmação de uma patologia ou para um check-up.
Mamografia DIGITAL
+
A mamografia é indicada para todas as mulheres acima de 40 anos como exame de rotina para verificar se existe algum nódulo maligno que possa indicar câncer de mama.
Ver Todos
Principais
Especialidades
Angiologia
+
A angiologia se ocupa do tratamento clínico das doenças que acometem vasos sanguíneos (artérias e veias) e vasos linfáticos. Atua em conjunto com a cirurgia vascular.
Cardiologia
+
A cardiologia se ocupa do diagnóstico e tratamento das doenças que acometem o coração bem como os outros componentes do sistema circulatório.
Dermatologia
+
Dermatologia é a especialidade médica que se ocupa do diagnóstico e tratamento clínico-cirúrgico das doenças que acometem o maior órgão do corpo humano – a pele
Endocrinologia
+
As principais atuações da endocrinologia são: o tratamento do câncer, da obesidade mórbida, desordens da glândula hipófise, alterações do ciclo menstrual, tratamento e acompanhamento de pacientes diabéticos e outras doenças relacionadas com a deficiência ou o excesso de suco gástrico.
Fonoaudiologia
+
É a ciência que se ocupa da prevenção, da habilitação e reabilitação da voz, da audição, da motricidade oral, da leitura e da escrita.
Ver Todos
Feito para você
e sua Família
Atendimento
(71) 3034-9393
(71) 99679-8159
Atendimento Online
Atendimento
Online
Preencha seus dados que redirecionaremos
Atendimento: Segunda a Sexta 7:00 às 18:00 / Sábados 7:00 às 12:00
Endereços
Av. Dorival Caymmi, nº 01, Itapoan Salvador - BA
Horários
Segunda a Sexta
7:00 às 18:00
Sábados
7:00 às 12:00
Estacionamento Gratuito
Parceiria com o Hotel Praia da Sereia, Localização: Av. Dorival Caymmi, 14 - Itapuã, Salvador - BA, 41635-150
© 2018 ITAPOANMED LTDA. TODOS OS DIREITOS RESERVADOS.