利记·sbobet(中国)-官方网站
400-809-3299
网站首页HOME
品牌介绍BRAND STORY
发展历程
形象展示
招商加盟BRAND STORY
产品展示BRAND STORY
当季限定
新闻动态BRAND STORY
联系我们BRAND STORY
400-809-3299
400-809-3299
品牌介绍
BRAND INTRODUCTION
大口九创立于1999年，隶属于佛山市大口九食品有限公司，总部位于地理位置十分优越的岭南地区——佛山，是一个专注于茶饮领域的茶饮品牌。
大口九致力于提供天然健康的原材料，打造了大口九农场，专注培育广东本土香水柠檬，在大口九农场种植子弹头柠檬，培育嫁接出柠檬1号等几个优质香水柠檬品种。
大口九农场早期建立在非常适合柑橘科属皇帝柑的地标性产地——“中国贡柑之乡”古调村，古调村因得天独厚的地理环境优势，土壤酸碱适宜天然无污染高山溪水滋养，使得果实出品优越。
大口九还拥有自己的农产品加工厂，加工自育的高山红茶叶，现摘鲜果等。
大口九以岭南特色水牛奶为主打系列产品，专注打造好喝又健康的国民...
查看更多
产品中心
PRODUCT CENTER
当季限定水牛奶茶大口奶茶柠檬系列鲜果系列鲜奶茶
手打桂香草莓
手打草莓大口橙
牛奶草莓
莓莓蜜桔
绿爆柠檬茶
超级水果茶
芝芝芒芒
芝芝西瓜
紫米乳茶
薯薯奶绿
麦片牛奶
杨枝甘露水牛奶
洛神仙果茶
混世百香
柠檬柚子茶
大口橙
百香芒果
百香菠萝
白桃乌龙
椰果奶茶
品牌历程
DEVELOPMENT HISTORY
一代店（1999年）
二代店（2006年）
三代店（2011年）
四代店（2015年）
五代店（2018年）
六代店（2022年）
店铺展示
STORE DISPLAY
新闻资讯
NEWS CENTE
小编也是在网上收集并整理的一些相关的信息
利记娱乐Android3.8.x以上,利记娱乐软件下载(Vv1.4.9是当下苹果IOS、安卓版流行速度快的APP(52.6M),计划竞彩数据精确及时,利记娱乐APP官网下载下载安装量达9726人次,利记娱乐音乐最新版深受大家喜欢的APP软件;
2024-11-02
More »
曼城想拿到队史首个欧冠冠军
利记娱乐Android6.7.x以上,利记娱乐非常钻APP下载(Vv1.3.8是当下苹果IOS、安卓版流行速度快的APP(54.88M),OPPO网络数据精确及时,利记娱乐安卓APP下载下载安装量达10500人次,利记娱乐应用最新版深受大家喜欢的APP软件;
2024-11-02
More »
曼联惊险在客场拿到分大家不要小看这分
利记娱乐Android4.0.x以上,利记娱乐APPv8.4.3下载(Vv8.4.3是当下苹果IOS、安卓版流行速度快的APP(59.14M),系统竞技数据精确及时,利记娱乐APP官方版下载下载安装量达14053人次,利记娱乐理财最新版深受大家喜欢的APP软件;
2024-11-01
More »
查看更多
快速链接
网站首页
品牌介绍
招商加盟
产品展示
新闻动态
联系我们
联系方式
免费热线：400-809-3299
联系地址：佛山市南海区桂城街道南海大道北20号金安大厦304室、403室
大口九欢迎您！
Copyright 2019-2022 佛山市大口九食品有限公司 版权所有 All Rights Reserved
备案号：粤ICP备15085786号
联系我们
加盟咨询客服微信
网站下载工具