JASPIS - Stowarzyszenie Powszechnych Inicjatyw Społecznych - JASPIS - Stowarzyszenie Powszechnych Inicjatyw Społecznych
Przejdź do treści
O NAS
O NAS
DLACZEGO „JASPIS”?
NASZ ZESPÓŁ
STATUT
AKTUALNOŚCI
NASZE PROJEKTY
PARTNERZY I WSPÓŁPRACA
KONTAKT
JADŁODZIELNIA
KAWIARNIA
NIEZAPOMNIANY
Kawiarnia „Szczęśliwa siódemka”
Weekendowa „Wymiana Ciepła” – cyklicznie
Jadłodzielnia numer 1 w Pruszkowie
„MIĘDZY ZIEMIĄ A NIEBEM” program społeczny
Patrzę w górę do nieba, świat jest już mój….
Finansowanie NGO – linki do ogłoszonych konkursów dla NGO
Kawiarnia „Szczęśliwa siódemka”
Nasze Stowarzyszenie wraz z wolontariuszami projektowymi planuje uruchomienie KAWIARNI „Szczęśliwa Siódemka”. Projekt został zainicjowany zgodnie z potrzebami społecznymi.
Jego cele to:
– aktywizacja zawodowa osób z niepełnosprawnościami i przeciwdziałanie ich wykluczeniu w sferze fizycznej, socjalnej i psychologicznej
– edukacja społeczna związana z akceptacją osób z niepełnosprawnościami                         i włączanie ich w życie społeczne.
Więcej na stronie:  https://kawiarnia.jaspis.edu.pl/
Szczęśliwych Świąt
FESTYN EDUKACYJNY „Mniej marnujesz – Ziemię ratujesz!
KONWENT Organizacji Pozarządowych Powiatu Pruszkowskiego
16 marca 2019 roku odbył się Konwent Organizacji Powiatu Pruszkowskiego. Spotkanie rozpoczęło się o godzinie 10:00 w sali konferencyjnej Starostwa Powiatowego w Pruszkowie (Pruszków ul W. Drzymały 30). Harmonogram Spotkania: 10:00 Powitanie 10:05 Prezentacja –Czytaj dalej ->
Weekendowa „Wymiana Ciepła” – cyklicznie
II/2019 Moi drodzy,  na Waszą prośbę zorganizowaliśmy II Weekend wymiany ciepła” Tak wyglądała nasza akcja. I/2019 Moi drodzy, inicjujemy akcje społeczną, o której pytaliście przy okazji tematów jadłodzielni. Na razie weekendową – Weekendowa „WYMIANA CIEPŁA”.Czytaj dalej ->
Jadłodzielnia numer 1 w Pruszkowie
Zasady wypełniania wniosków – konkursy ofert, granty. Wzory druków
Tryby przyznawania dotacji Zgodnie z ustawą o działalności pożytku publicznego i o wolontariacie dotacje celowe na realizacje zadań publicznych mogą być przyznane organizacjom pozarządowym za pomocą: otwartych konkursów ofert; formularz_oferty do konkursu ofert  konkursów ogłaszanychCzytaj dalej ->
Relacja ze szkolenia RODO
W dniu 15.05 odbyło się szkolenie, w którym wzięło udział 39 osób z  26 organizacji Powiatu Pruszkowskiego. Wszystkim ktorzy nie mogli być obecni oraz tym którzy szkolenie odbyli dodatkowo materiał. Podręcznik-Gotowi-na-RODO
„MIĘDZY ZIEMIĄ A NIEBEM” program społeczny
„Kto nigdy nie żył, nigdy nie umiera”   Projekt społeczny „Między ziemią a niebem”, nazwany przez nas również Projektem Niezapomnianym powstał z myślą o godności każdego życia – również tego bardzo krótkiego. Ma on naCzytaj dalej ->
SZKOLENIE – RODO DLA NGO
W dniu 15.05 odbyło się szkolenie, w którym wzięło udział 39 osób z  26 organizacji Powiatu Pruszkowskiego. Wszystkim ktorzy nie mogli być obecni oraz tym którzy szkolenie odbyli przekazujemy dodatkowo materiał. Podręcznik-Gotowi-na-RODO   —- ZapraszamyCzytaj dalej ->
Nawigacja po wpisach
Starsze wpisy
Dumnie wspierane przez WordPressa | Szablon: Oria by JustFreeThemes.