Netflix
Português
Inglês
Entrar
Filmes, séries e muito mais. Sem limites.
Assista onde quiser. Cancele quando quiser.
Pronto para assistir? Informe seu email para criar ou reiniciar sua assinatura.
Vamos lá >
Aproveite na TV.
Assista em Smart TVs, PlayStation, Xbox, Chromecast, Apple TV, aparelhos de Blu-ray e outros dispositivos.
Stranger Things
Download em andamento...
Baixe séries para assistir offline.
Salve seus títulos favoritos e sempre tenha algo para assistir.
Assista quando quiser.
Assista no celular, tablet, Smart TV ou notebook sem pagar a mais por isso.
Crie perfis para crianças.
Deixe as crianças se aventurarem com seus personagens favoritos em um espaço feito só para elas, sem pagar a mais por isso.
Vamos lá >
Criado por John Wesley © em 2022.