Aller Pattes – Aller Pattes
Téléchargements
514 983 6635
Accueil
Consommateur
Vétérinaires
Contactez-Nous
English
Guérir les allergies
Savoir Plus
Test disponible
Tests d'allergies
Nous testons la nourriture, la poussière, les arbres, les acariens, les mauvaises herbes, les herbes, les moisissures, les squames, les insectes, le tabac et plus encore. Nous pouvons créer une ordennance basée sur les résultats des tests reçu par télécopieur. Appelez-nous si vous ne voyez pas un test ci-dessous.
Test Disponible
Bénéfices
-Prescriptions personnalisé
-Dose mesurée sans erreur
-Traitement indolore et sans stress
-Aussi efficace que les injections
-Gagnez du temps lors des visites vétérinaires.
-Approuvés par le CCVB et l'USDA
Savoir Plus
Études
Une étude indépendante de deux ans financée par Nelco Vet et menée par une importante université de médecine a démontré une amélioration clinique constante avec les injection
Études Marsella
Téléchargements
Certains de nos téléchargements les plus populaires.
Brochure patients
Mode d'emploi
Notice d'emballage
Vaincre les acariens
Réduire les allergies aux moisissures
QUI SOMMES-NOUS
Allerpattes est le seul traitement par pulvérisation anti-allergie orale, quotidien, sans douleur, contre la dermatite atopique, Il se compose d’une prescription mesurée d’allergènes personnalisé de votre chien ou chat. Facile à utiliser, avec notre distributeur de pulvérisation pivotante à dose mesurée sans erreur. Il suffit de pulvériser le medicament trois fois dans le côté de la gueule de votre animal ou sous leur langue. Avec le temps, votre animal dévéloppea une immunitée et sera exempt d’allergies.
NOS CLIENTS DISENT
Le traitement AllerPaws a été comme un miracle pour ma TyTy elle a cessé de se mâcher et ses cheveux ont commencé à repousser.
Phil Callahan client
Je ne pourrais pas être plus heureux avec les résultats que mon chien Poppy a eu. Il a cessé de se gratter depuis, en utilisant AllerPaws.
Maureen Morin client
ACHAT
AllerPattes est disponible auprès des vétérinaires partout au Canada.
FORMULAIRE DE DEMANDE
Svp prouvez que vous êtes un humain en sélectionnant Le Coeur.
Envoyer
Accueil
Consommateur
Vétérinaires
Contactez-Nous
English
Sainte-Anne-de-Bellevue, QC H9X 2E4, Canada
514 983 6635
[email protected]
Tous droits réservés , Allerpattesmc est un marque de commerce de Abbott et Associés.