MTW хостинг - спасибо, что выбрали нас.
Благодарим вас за выбор нашего хостинга.
Справочная информация:
FAQ (частые вопросы)
Инструкции
Способы связи:
Телефон: +7 (495) 737-5680,  8-800-200-00-97
Е-mail: support@mtw.ru
Эта страница является стартовым файлом используемым по-умолчанию.
Ваш аккаунт активен и полностью готов к работе, вы можете размещать контент вашего сайта.
Для того, что бы изменить стартовый файл воспользуйтесь данной инструкцией. Или просто удалите этот файл, разместив вместо него заглавную станицу вашего сайта. Ее имя должно быть index.php, index.html или index.htm
По любым вопросам вы всегда можете обратиться к нам по телефону или написать электронное письмо.
Многие вопросы уже имеют ответы и вы можете найти их в наших частых вопросах.
Ряд ответов оформлен в виде инструкций, где пошагово, с картинками описаны этапы настройки почтовых клиентов, FTP менеджеров, установки CMS и многое другое.
Вы можете войти в панель управления услугами, узнать о последних технических новостях хостинга и получить доступ к ряду интерфейсов на странице сервера технической поддержки.
Не готов сайт? Заполните форму,
и вместо этой страницы будет отображаться страница-визитка с информацией о вас и вашем сайте!
Пример визитки изображен на картинке слева.
Также вы можете автоматически установить себе систему управления сайтом (CMS), такую как Bitrix, Joomla, Netcat
и многие другие, из контрольной панели (см. демо-ролик по установке).