Дошкольное, школьное образование, образовательный ресурс Alimok.com
М
Е
Н
Ю
Главная
О проекте
Все дисциплины
Битва NEW!
Тарифы
Контакты
Блог для родителей/учителей NEW!
Часто задаваемые вопросы
Пользовательское соглашение
Онлайн-сервис дистанционного образования для детей от 3 до 10 лет
ВХОД
РЕГИСТРАЦИЯ
ВСЕ ДИСЦИПЛИНЫ
А ты готов к турниру по устному счёту?
ПОДРОБНЕЕ...
АНГЛИЙСКИЙ ЯЗЫК
ВНИМАНИЕ
ГРАМОТА (РУССКИЙ ЯЗЫК)
КРУГОЗОР
МАТЕМАТИКА
МЫШЛЕНИЕ
ПОЗНАНИЕ МИРА
СЕНСОРИКА
РЕЙТИНГ ДЕТЕЙ
Английский язык
Внимание
Грамота (Русский язык)
Кругозор
Математика
Мышление
Познание мира
Сенсорика
ALIMOK- качественное образование наших детей - это лучшая инвестиция.
Детский образовательный ресурс Alimok.com - это «вселенная» интерактивных и современных заданий для успешного развития вашего ребенка. Подготовительный курс школьного и дошкольного образования станет для вашего ребенка полезным, эффективным, и что самое важное интересным. Ведь не секрет, что дети к школе относятся с огромным интересом. Ждут тот волшебный момент, когда они сделают свой первый шаг к знаниям.
Более 10 тысяч заданий отлично формируют восприятие и внимание ваших детей. Все задания продумываются совместно с учителями начальных классов. Надо признать, что их опыт бесценный, он полезен и детям и родителям. Родители часто открывают для себя новые формы преподнесения информации в контакте с детьми.
Немало внимания уделено заданиям в игровой форме. То есть, дети получают не только знания, но и вовлекаются в сам процесс обучения в интересной им форме. Мы постоянно работаем над пополнением нашего сайта новыми заданиями.  Стараемся изыскать для детей новые форматы подачи информации, так чтобы им было интересно и полезно.
Очень большое внимание уделено визуализации заданий и их профессиональной озвучке. Мы делаем все, чтобы дети легко и эффективно постигали первоначальные знания дошкольной и школьной программы.
Более 10000 заданий от опытных  детских  психологов и методистов
Профессиональная озвучка всех заданий и красочные  уникальные рисунки
Дополнительная мотивация в виде наград, медалей и очков рейтинга
Полностью безопасная детская среда. Никакой рекламы и внешних ссылок
Подробная статистика успеваемости и советы по дальнейшему развитию
Различные способы подачи материала помогут обеспечить индивидуальный подход к ребенку
ОТЗЫВЫ
Спасибо большое!
Александра Владимировна
(Аня, 5 лет)
Занимаемся систематично каждый день. Дочка с большим удовольствием выполняет задания. Сама напоминает, что уже пора заниматься.
Спасибо большое!
Вероника Петровна
(Артем, 7 лет)
Хочу выразить благодарность создателям детского развивательного сайта Alimok за интересную и познавательную программу. Весело, занимательно, современно! Шаг за шагом мой сын, ученик 1-го класса, проходил этапы, узнавая много нового и интересного Спасибо вам, и дальнейших успехов!
Спасибо большое!
Ольга Юрьевна
(Ксюша, 6 лет)
Браво создателям данного проекта! Желаем и в дальнейшем набирать такое же количество медалей и кубков, какое набрала моя дочь. Ждем продолжения. Будем расти вместе с вами!
Спасибо большое!
Татьяна Анатольевна
(Максим, 7 лет)
Ребенку очень нравиться закреплять школьные знания с помощью интересных заданий на вашем сайте. Мне, как родителю, важно знать в чем именно ребенок преуспевает, а какой материал ему изучать сложнее. Очень рекомендую этот сайт. Есть чем занять ребенка и знать, что он проведет время с пользой.
Спасибо большое!
Наталья Ивановна
(Артем, 5 лет)
Очень познавательный сайт. Наш малыш с удовольствием слушает уроки и проходит интересные задания с яркими картинками. Особенно понравился раздел по изучению алфавита. Могу только выразить благодарность за профессиональный подход к обучению детей.
ТАРИФЫ
БЕЗ РЕГИСТРАЦИИ
3 бесплатных заданий в день
2 битвы в день
Сохранение результатов прохождения в течение 24 часов
С РЕГИСТРАЦИЕЙ
5 бесплатных заданий в день
Сохранение результатов прохождения и статистика
Возможность получать награды и медали
4 битвы в день
Возможность попасть в список рейтинга по заданиям и «Битвы»
РЕГИСТРАЦИЯ
PREMIUM-ДОСТУП
Неограниченное количество заданий
Сохранение результатов прохождения и статистика
Возможность получать награды и медали
Неограниченное количество битв
Возможность попасть в список рейтинга по заданиям и «Битвы»
ТАРИФЫ
Главная
О проекте
Все дисциплины
Битва
Контакты
Блог для родителей/учителей
Часто задаваемые вопросы
Пользовательское соглашение
© ООО «Professional IT», 2018-2025
Читайте нас в соцсетях: