Amazon Reality Košice - Realitná kancelária
Domov
Služby
Kúpiť rozumne
Predať výhodne
Predať rýchlo
Ocenenie nehnuteľnosti
Nájom plus+
Ponuka
Všetky
Byty
Domy
Pozemky
Záhrady
Chaty
Chcete predať?
Kariéra
Blog
Kontakt
Domov
Služby
Kúpiť rozumne
Predať výhodne
Predať rýchlo
Ocenenie nehnuteľnosti
Nájom plus+
Ponuka
Všetky
Byty
Domy
Pozemky
Záhrady
Chaty
Chcete predať?
Kariéra
Blog
Kontakt
+421 905 236 032
Získajte svoj vysnívaný domov
Kontaktujte nás
Každý klient je pre mňa jedinečný príbeh s vlastnými potrebami, očakávaniami a plánmi.
zobraziť ponuku
Hľadáte skúsenú a empatickú realitnú maklérku, ktorá vám pomôže s predajom alebo kúpou nehnuteľnosti?
Dovoľte aby som sa vám predstavila. Volám sa Timea a som osobná realitná maklérka licencovaná Realitnou Úniou Slovenskej republiky. Na realitnom trhu pôsobím už 25 rokov, najmä v lokalite východného Slovenska a od roku 2004 vediem vlastnú realitnú kanceláriu Amazonreality. Keď ste práve na začiatku procesu predaja či kúpy, ste v pravý čas na pravom mieste. Ako vaša osobná realitná maklérka vám budem počas celého procesu predaja alebo kúpy nehnuteľnosti oporou a sprievodkyňou, ktorá vás prevedie celým procesom bezpečne, férovo a s radosťou.Byť osobnou realitnou maklérkou, to nie je pre mňa len práca. Je to moje poslanie. Pre klientov totiž nehľadám len byt alebo dom. Hľadám pre nich domov, ktorý bude podstatnou súčasťou ich ďalšej životnej etapy. Mojim cieľom je teda nájsť pre vás takú nehnuteľnosť, ktorá bude čo najlepšie vyhovovať vašim potrebám, aby sa mohla stať vašim novým domovom. Spoločne tak skĺbime vaše sny a predstavy s pre vás výnimočnou nehnuteľnosťou, ktorú aktuálne ponúka realitný trh.Môžete sa spoľahnúť, že kompletne zastreším váš realitný obchod, či už ste predávajúci alebo kupujúci nehnuteľnosť. Budem vám nablízku a k dispozícii počas celého procesu. Svoje bohaté 25-ročné skúsenosti z realitného trhu využijem na dosiahnutie vašich cieľov. K realitnému obchodu totiž pristupujem nielen profesionálne, ale aj ľudsky a empaticky. Spoznám vaše potreby a očakávania a nájdem pre vás ideálne riešenie.Pokojne zverte svoje starosti s hľadaním svojho nového domova a predajom aktuálnej nehnuteľnosti na mňa a ako vaša osobná realitná maklérka využijem svoje dlhoročné skúsenosti na realitnom trhu pre vaše spokojné bývanie.Teším sa na spoluprácu s vami, neváhajte ma kontaktovať aj nneď telefonicky ,alebo emailom. S radosťou vám pomôžem s predajom a kúpou nehnuteľnosti.Vaša osobná realitná  makléra Timea Gruszecká
Ponuka nehnuteľností
Nájdite si nehnuteľnosť ideálnu pre Vás.
Predaj
Hľadáte garáž v širšom centre Košíc?
20 000€
17
Predaj
Veľký 2 izbový byt na sídlisku Košice – Ťahanovce
112 000€
Posteľ: 1Vaňa: 154m2
Predaj
TOP ponuka
Objavte svoj kúsok raja: Vidiecky dom na predaj v malebnom Taliansku
260 000€
Postele: 2Vaňa: 1120
Prenájom
TOP ponuka
Dokonalé bývanie pre mladý pár v Košiciach – Prenájom 1 a 1/2-izbového bytu!
600€
Posteľ: 1Vaňa: 142
Prenájom
Odporúčané
Dokonalé bývanie pre mladý pár v Košiciach – Prenájom 1 a 1/2-izbového bytu!
eur 600€
Posteľ: 1Vaňa: 143
Obľúbené
Predaj
TOP ponuka
Meštiansky dom v historickom centre Košíc
990 000€
450 m²
Predaj
Pozemok v Maďarsku v obci Kány
53 000€
Byt v starom meste – investícia ktorá nesklame
250 000€
Vaňa: 1168
pin
Získajte viac informácii o predaji či kúpe nehnuteľností
Pripravili sme pre Vás odborné články na rôzne zaujímavé témy.
predchádzajúce
Nasledujúce
Realitný trh
Realitný trh po konsolidačnom balíku v roku 2025:  Nové pravidlá hry.
Milí čitatelia, nový konsolidačný balík a zmeny, ktoré so sebou prináša, budú mať...
Continue reading
Kúpa bytu
Ako kúpiť dobrý byt v Košiciach
Zvažovanie o kúpe bytu v aktuálnom období roka 2022 je veľmi náročné a do úvahy treba...
Continue reading
Predaj nehnuteľností
Prenesenie záložného práva na inú nehnuteľnosť
V súčasnosti je väčšina nehnuteľností zaťažená hypotékou. Čo však v prípade, že...
Continue reading
Kúpa bytu
Poznáte rozdiel medzi apartmánom a bytom?
S názvom apartmán sme sa v minulosti stretávali najmä v spojitosti s dovolenkami. Apartmány...
Continue reading
Realitný trh
Ceny bytov a domov na Slovensku v roku 2022
Realitný trh sa neustále vyvíja, pričom si už dlhé roky udržuje stúpajúci trend nárastu...
Continue reading
Predaj nehnuteľností
Kedy realitný maklér robí málo pre predaj nehnuteľnosti
Viaceré negatívne skúsenosti ľudí hovoria, že existujú realitné kancelárie, ktorý predaj...
Continue reading
Kúpa bytu, Kúpa domu, Realitný trh
Ceny nehnuteľností po korona kríze 2021 a 2022
* Aktualizované 10.11.2021 Ekonomická situácia vo svete zažila vplyvom koronavírusu COVID-19...
Continue reading
Kúpa bytu, Kúpa domu
Ako nenaletieť na triky realitných maklérov
Kúpa nehnuteľnosti je dôležitá i citlivá záležitosť. Niet sa čomu čudovať, veď ide...
Continue reading
Predaj nehnuteľností
Ako zistiť cenu nehnuteľnosti
Stanovenie ceny nehnuteľnosti je prvá vec, ktorú budete pri predaji bytu či domu riešiť. No...
Continue reading
pin
Čo hovoria o nás klienti?
Spokojnosť naších klientov je na prvom mieste.
"Vyjadrujem maximálnu spokojnosť s celou realizáciou a priebehom obchodov. O spokojnosti ma presvedčila p. Gruszecká svojou vysokou profesionalitou a ochotou."
by P. PETER
"Ďakujem realitnej kancelárii za sprostredkovanie predaja a následnej kúpy bytu. V pomerne krátkom čase bol nájdený klient na kúpu môjho bytu a následne mi pomohli s kúpou bytu pre mňa."
by JANA OROSZOVÁ
"Ďakujeme p. Gruszeckej za vysoko profesionálny a citlivý prístup , ktorým úspešne dovŕšila predaj našej nehnuteľnosti. Predtým sme sa pokúšali predaj realizovať prostredníctvom dvoch iných realitných kancelárií, ale neúspešne."
by ÉVA BÖSZÖRMÉNYI
"Chceli by sme sa Vám poďakovať za spoluprácu pri hľadaní nášho prvého spoločného bývania v Košiciach. Oceňujeme profesionálny prístup, priateľské prostredie a spoľahlivú komunikáciu."
by P. KRISTÍNA
Som realitný maklér s cieľom pomôcť
Som tu, aby som Vám pomohla nájsť najlepší domov vo vašom okolí. Nechajte si poradiť.
Predať výhodne
Viac info
Predať rýchlo
Viac info
Kúpiť rozumne
Viac info
Ocenenie nehnuteľnosti
Viac info
Nájom +
Viac info
0
+
Predaných nehnuteľností
0
+
Spokojných klientov
0
+
Rokov skúseností
0
+
Partnerov
Prihláste sa na odber noviniek
Zostaňte s nami v kontakte
Email
Submit
Sledujte nás
Facebook
Instagram
YouTube
LinkedIn
Kontaktujte nás
amazonreality s.r.o.
IČO: 55 297 960
Hviezdoslavova 1008/7
Košice - mestská časť Staré Mesto 040 01
mobil: +421 905 236 032
amazonreality@amazonreality.sk
StránkyDomov
Služby
Ponuka
Kariéra
Mapa nehnuteľností
Všeobecné vyhlásenie
Ochrana osobných údajov
Zásady používania súborov cookie (EÚ)
Kontakt
© 2019 amazonreality - Obsah webstránky je osobným vlastníctvom
Compare listings
Compare
Close
Login
×
Remember me
Lost your password?
Login
Continue with Facebook
Sign in with google
User registration is disabled for demo purpose.
Reset Password
×
Please enter your username or email address. You will receive a link to create a new password via email.
Get new password
Na vašom súkromí nám záleží
Za účelom poskytovania čo najkvalitnejších služieb používame súbory cookies. Váš súhlas s ich používaním nám umožní zabezpečiť správne fungovanie internetovej stránky a taktiež jej neustále zlepšovanie.
Nevyhnutné
Nevyhnutné
Vždy aktívny
Tie sú nevyhnutné na fungovanie webovej stránky a jej funkcií, ktoré sa rozhodnete využívať. Bez nich by naša webová stránka nefungovala, napr. by nebolo možné sa prihlásiť do používateľského účtu.
Predvoľby
Predvoľby
Technické uloženie alebo prístup je potrebný na legitímny účel ukladania preferencií, ktoré si účastník alebo používateľ nepožaduje.
Štatistiky
Štatistiky
Štatistické súbory cookies pomáhajú majiteľom webových stránok, aby pochopili, ako komunikovať s návštevníkmi webových stránok prostredníctvom zberu a hlásenia informácií anonymne.
Technické úložisko alebo prístup, ktorý sa používa výlučne na anonymné štatistické účely. Bez predvolania, dobrovoľného plnenia zo strany vášho poskytovateľa internetových služieb alebo dodatočných záznamov od tretej strany, informácie uložené alebo získané len na tento účel sa zvyčajne nedajú použiť na vašu identifikáciu.
Marketing
Marketing
Vďaka marketingovým cookies bude pre Vás používanie nášho webu pohodlnejšie a prispôsobené Vašim preferenciám. Rovnako uvidíte viac ponuky, ktoré Vás môžu zaujímať a menej nerelevantnej reklamy.
Spravovať možnosti
Správa služieb
Spravovať {vendor_count} dodávateľov
Prečítajte si viac o týchto účeloch
Súhlasím
Nesúhlasím
Zobraziť predvoľby
Uložiť predvoľby
Zobraziť predvoľby
{title}
{title}
{title}
Spravovať súhlas