AMEX Solicitud de tarjeta
Cargando, por favor espera...
Has agotado el tiempo de espera para completar tu solicitud.
Por favor haz clic para reiniciar el proceso.
Reiniciar
American Express utiliza cookies en esta página web para garantizar el rendimiento apropiado y la seguridad y para aportarle los servicios que ha solicitado (cookies esenciales). También nos gustaría utilizar cookies para recordar sus preferencias, comprender cómo utiliza esta página web y permitir que tanto nosotros como nuestros socios podamos personalizar la publicidad que visualiza en Internet. También permiten que las plataformas de redes sociales asociadas se conecten con nuestra página web para permitirle interactuar con su contenido. Al hacer clic en «Aceptar Todas», usted da su consentimiento a que nosotros (y nuestros socios) utilicemos cookies con las finalidades estipuladas en nuestra Política de Cookies. Al hacer clic en «Rechazar Todas», solamente se instalarán las cookies esenciales. Puede gestionar sus preferencias haciendo clic en «Más Opciones» a continuación. Si desea obtener más información sobre cómo utilizamos las cookies o cambiar sus preferencias de cookies cuando lo desee, consulte nuestra Política de cookies.
Aceptar todas
Rechazar todas
Más opciones
CONFIGURACIÓN DE COOKIES
American Express Europe, S.A.(en lo sucesivo, «American Express») utiliza cookies en esta página web para garantizar su rendimiento apropiado y seguridad, así como para ofrecerle los servicios que ha solicitado (cookies esenciales). También nos gustaría utilizar cookies para recordar sus preferencias, comprender cómo utiliza esta página web y permitir que tanto nosotros como nuestros socios podamos personalizar la publicidad que visualiza en Internet. También permiten que las plataformas de redes sociales asociadas se conecten con nuestra página web para permitirle interactuar con su contenido. Seleccione las categorías de cookies a las que desea dar su consentimiento utilizando las barras deslizantes que aparecen a continuación y haciendo clic en «Guardar Preferencias». Para rechazar todas, puede mantener todas las barras deslizantes en su posición predeterminada de rechazo y seleccionar «Guardar Preferencias». Al hacer clic en el botón «Aceptar Todas», da su consentimiento al uso de cookies tanto por nosotros como por parte de nuestros socios, como establece nuestra Política de Cookies. Puede cambiar sus preferencias cuando lo desee visitando nuestro Centro de Privacidad (puede encontrar el enlace en la parte inferior de nuestras páginas web) y haciendo clic en «Establecer Preferencias de Cookies». Para saber más acerca de cómo utilizamos las cookies, consulte nuestra Política de Cookies.
Aceptar todas
Cookies Esenciales
Estas Cookies y Tecnologías Similares son necesarias para ofrecerle los productos y/o servicios que haya solicitado y para garantizar la seguridad y el rendimiento apropiado de nuestra página web, incluidas las siguientes funciones: validar su conexión a áreas protegidas de nuestra página web, mantener la seguridad de nuestra página web y evitar, cuando sea necesario, el fraude en línea, almacenar sus preferencias de cookies en nuestra página web, distribuir el tráfico, garantizar la integridad del tráfico de nuestra página web y ayudarle a navegar entre páginas y mantener su sesión. También utilizamos estas cookies para activar el uso de servicios interactivos como Webchat, si lo ha solicitado. Puede desactivar estas cookies a través de la configuración de su navegador. Tenga en cuenta que, si lo hace, afectará al funcionamiento de la página web.
Necesario
Cookies de Funcionales
Estas Cookies y Tecnologías Similares le ofrecen funcionalidades adicionales y permiten a American Express recordar la configuración que puede haber aplicado en el pasado, por ejemplo, su idioma de preferencia, su nombre de usuario si ha iniciado sesión en su cuenta online en el pasado y el tamaño de fuente. Estas cookies también se utilizan con fines de gestión de riesgos de crédito, lo que incluye analizar y tomar decisiones para cada solicitud que presente a través de los canales digitales, así como para desarrollar y ajustar nuestras políticas, modelos y procedimientos de gestión de riesgos relacionadas con las solicitudes de tarjetas y la gestión de las cuentas de clientes. También utilizamos estas cookies para activar el uso de servicios interactivos como Webchat y facilitar la divulgación de contenido en nuestra página web.
Cookies de Rendimiento
Utilizamos estas Cookies y Tecnologías Similares para comprender cómo usted y otros visitantes utilizan y navegan en nuestra página web para evaluar su rendimiento, optimizar su experiencia digital e implementar mejoras. Nos permiten evaluar nuestras páginas web y comprender qué navegador utilizan los visitantes, qué páginas son las más visitadas, el número de nuevos visitantes, cómo los usuarios llegan a nuestra página web y el número de usuarios recurrentes. Los datos que estas cookies recopilan nos ayudan a identificar errores de rendimiento, resolver problemas de manera más eficaz y mejorar el rendimiento de nuestra página web. Estas cookies también nos ayudan a mejorar los productos y servicios que ofrecemos.
Cookies de Marketing
Junto con nuestros socios, utilizamos Cookies de Marketing para rastrear sus búsquedas en nuestra página web y otras páginas web y recopilar información acerca de sus hábitos y preferencias para comprender sus intereses, basándose en sus actividades de búsqueda previas y actuales, y ofrecer a los visitantes publicidad apropiada adaptada a sus intereses.
Las Cookies de Marketing se utilizan para:
- publicidad dirigida y «re-dirigida» (para que podamos mostrar publicidad que sea de interés para usted, incluso en páginas web de terceros, por ejemplo, las redes sociales);
- analizar el rendimiento de la publicidad (para evaluar el rendimiento de nuestras campañas y calcular la remuneración de nuestros socios);
- personalización (para adaptar el contenido o los resultados de búsqueda, además de los mensajes publicitarios, en función de sus intereses y necesidades personales).
Nuestros terceros proveedores y socios publicitarios también pueden colocar cookies en su dispositivo para ofrecerle publicidad personalizada durante su navegación en la web. Estas cookies de terceros también recopilan información acerca de las actividades que usted realiza en línea y combinan los datos con otra información que pueden haber recopilado sobre usted para mostrar una publicidad más personalizada.
Cookies de Redes Sociales
Las Cookies de Redes Sociales las colocan las plataformas de redes sociales externas para enlazarse e integrar sus servicios con nuestra página web. Estas cookies se diseñan para permitirle visualizar vídeos integrados en nuestra página web, compartir contenido con plataformas de redes sociales e interactuar con contenido publicado en redes sociales. También las usan las plataformas de redes sociales para fines publicitarios.
Para ver la lista de socios externos, consulte nuestra Política de Cookies
Aceptar todas
Guardar selección