AMEX Solicitud de tarjeta
Cargando, por favor espera...
En breve te contactaremos para finalizar tu solicitud.
Por favor NO hagas una nueva solicitud ni reinicies el proceso
Utilizamos cookies en la presente web con finalidades no esenciales. Dichas cookies nos ayudan a comprender cómo utilizas nuestra web, personalizar el contenido y mejorar nuestro marketing online. Al hacer clic en el botón Aceptar, das tu conformidad a que nosotros como nuestros colaboradores, podamos almacenar y acceder a las cookies en su dispositivo para las finalidades descritas. Puedes modificar tus preferencias en cualquier momento y consultar más información sobre cómo funcionan las cookies accediendo a la sección "Administrando las preferencias de las Cookies", dentro de nuestra Política de cookies.
Aceptar
Rechazar todas
Más opciones
CONFIGURACIÓN DE COOKIES
Este es el configurador avanzado de cookies propias y de terceros. Aquí puedes configurar por tipos las cookies que permites que se almacenen en tu dispositivo. Las cookies del tipo "Necesarias" no son rechazables porque se necesitan para proveer el servicio.
Aceptar todas
Cookies necesarias
Son cookies propias y técnicas necesarias para poder ofrecer el servicio para el que está implementada esta página. Sirven para mantener y controlar la sesión de usuario y la configuración de cookies.
Cookies de personalización
Estas cookies permiten al usuario especificar o personalizar algunas características de las opciones generales de la página web, por ejemplo, definir el idioma, configuración regional o tipo de navegador.
Cookies de analisis o rendimiento
Las cookies que se utilizan con fines de analíticos ayudan a recoger datos que permiten a los servicios entender cómo interactúan con ellos los usuarios. Esta información se utiliza para mejorar el contenido de los servicios y sus funciones, así como para ofrecer una mejor experiencia a los usuarios.
Cookies publicitarias
Son aquéllas que permiten la gestión, de la forma más eficaz posible, de los espacios publicitarios de página web desde la que se presta el servicio. Si las permites no verás anuncios que no te interesen.
Ver el listado de cookies
Guardar configuración