安博网页版登录入口-安博（中国）
联系电话
0513-8889088613375175188
邮箱地址
lijs6@tkrailway.comtkli@tkrailway.com
网站导航
网站首页
关于铁科
产品中心
生产设备
检测设备
安博（中国）
英文版
产品中心 / Products
铁路轨道交通器材
包括：扣件系统，铁路道钉，轨道 螺栓，铁路扣配件
了解更多>>
安博（中国）
包括：隧道管片连接件，紧固件产 品，建筑工程五金制品
了解更多>>
安博网页版登录入口
包括：机加工紧固件，机械零部件， 锻造、挤压件
了解更多>>
专业设备及模具
道钉螺纹设备及磨具定制，铁路弹条生产线设计及承建，自动...
了解更多>>
关于我们 / About us
安博网页版登录入口是轨道交通器材、机械零部件及各类紧固件的生产厂家。公司员工绝大部分都具备十年以上的工作经验，我们有非常专业的管理团队，有一专多能勇于拼搏的员工队伍，有强大的产品研发及工艺创新能力。公司现具备锻压、CNC加工、切削加工、线切割、电火花、攻丝、滚丝、焊接、热处理、表面处理等较为齐全的机械加工手段及能力，各类生产设备共六十多台套。我公司能为不同行业提供众多的机械类产品。公司建立有科学合理的质量管理体系，并通过了ISO9001体系论证，全部生产过程都是在受控状态下有序进行。我们所生产的产品均配有科学的检测手段及先进的试验设备，产品质量完全能满足不同客户需求。我公司现有产品涉及铁路工务器材、机械工业用零部件及紧固件、建筑工程五金制品、专用设备制造等行业，服务市场遍及世界各地。我...
查看详情 >>
如果您有任何问题，请跟我们联系！
安博（中国）
版权所有 © 安博网页版登录入口
电话：0513-8889088613375175188   传真：0513-88809886   邮箱：lijs6@tkrailway.comtkli@tkrailway.com  地址：江苏省南通市海安市曲塘镇新楼路59号
半岛网页版 | 玩球 | 开云手机平台（官网）官方网站·IOS/安卓通用版/手机APP | 博鱼体育（中国）官方网站 | 华亿体育 | 华体会hth登陆入口「中国」官方网站 | 博鱼手机登录入口 | 乐鱼平台（中国）科技公司 | 乐投网页版登录入口 |