Ana Cassará Odontologia – Dentista em Alphaville
Especialidades
Endodontia
Estética bucal
Implantes dentários
Ortodontia
Periodontia
Toxina botulínica
Ultraformer III e IV
Consultório
Profissionais
Contato
Conquiste a  melhor versão  do seu sorriso
Agende sua consulta
Especialidades
Endodontia
Tratamos as lesões e doenças que envolvem a polpa dentária (nervo do dente) devolvendo assim saúde e qualidade de vida.
Saiba Mais
Estética  bucal
Clareamento, lentes de contato de resina e porcelana... Cuidamos do seu sorriso para que você recupere sua autoestima e qualidade de vida.
Saiba Mais
Implantes  dentários
Substituímos a raíz de um ou mais dentes perdidos por um implante de titânio biocompatível com o seu organismo. Devolvemos a função mastigatória e estética do seu sorriso.
Saiba Mais
Ortodontia
Corrigimos o posicionamento dos ossos, dos dentes e da gengiva com aparelhos fixos, móveis e até alinhadores transparentes.
Saiba Mais
Periodontia
Tratamos e prevenimos doenças relacionadas à gengiva e ao periodonto, que afetam os tecidos de sustentação dos dentes.
Saiba Mais
Toxina  botulínica
Aplicação para atenuar linhas de expressões, correção do sorriso gengival, bruxismo, hiperidrose e paralisia facial.
Saiba Mais
Ultraformer  III e IV
Aparelhos modernos e tecnológicos, que produzem micropontos de coagulação, reestruturando as antigas fibras de sustentação do rosto.
Saiba Mais
Tratamentos odontológicos que cuidam do seu sorriso
Implante dentário
Lentes de contato dental
Clareamento dental
Alinhadores invisíveis
Tratamento de canal
Odonto-pediatria
Tecnologias que te deixam com um sorriso no rosto!
Check-up digital
Com uma camêra intra-oral de alta definição, analisamos detalhadamente a arcada dentária do paciente, facilitando o encontro de possíveis alterações e a definição do tratamento.
Lupa examvision
Visualização perfeita de toda arcada dentária do paciente, aumentando a qualidade e precisão de diagnósticos e tratametos mais exigentes.
Laser duo de baixa potência
Promovemos o alívio de dores agudas e crônicas com efeito imediato e temporário. O laser também contribui na aceleração da cicatrização e reparação de lesões teciduais.
Microscópio operatório
Excelente visualização e luminosidade durante cirurgias, permitindo a avaliação das estruturas dos dentes e tecidos bucais.
Radiografia com sensor digital
Excelente qualidade das imagens que facilitam a visualização dos exames e aceleram o atendimento do paciente.
Ultraformer III e IV
Aparelhos de última geração que proporcionam efeito de lifting facial de forma não-invasiva e não-cirúrgica. As ondas estimulam a formação de colágeno e melhoram a flacidez da pele.
Cadeira odontológica sirona sinius
Sistema altamente moderno que se ajusta ao formato das costas do paciente, além de promover o conforto, seja qual for sua posição, durante o procedimento.
Autoclave woson
Aparelho de esterilização de instrumentos e materiais que evita produtos contaminados, dando total segurança à saúde do paciente.
O consultório em Alphaville
Em 1984, comecei a minha trajetória com um só objetivo: proporcionar a melhor experiência odontológica aos meus pacientes. Com uma abordagem individualizada criei um conceito único: oferecer tratamentos com máxima confiança, competência e credibilidade.
De lá pra cá o mundo mudou e segui modernizando. Foquei em tecnologias e atualizações clínicas que beneficiam a saúde e a qualidade de vida dos pacientes.
Mudei para Alphaville no Edifício Office Tamboré, um espaço moderno acessível, que conta com a conveniência de ser anexo ao Shopping Tamboré, um dos melhores da região.
Já com uma equipe multidisciplinar, adotamos os protocolos mais utilizados na odontologia, aliado a uma estrutura pensada no conforto e privacidade para consultas personalizadas e diagnósticos precisos.
Com uma equipe engajada em priorizar a excelência no atendimento e o sorriso no rosto de quem mais importa: o paciente.
O que dizem nossos pacientes?
Olá ! Me chamo Mariângela Windt Idalino , tenho 57 anos . Conheci a Dra Ana Cassará há 37 anos atrás pois meu marido ja fazia tratamento com ela. Fui tratada por ela com um cuidado todo especial pois estava grávida do meu primeiro filho e tive q fazer tratamento de canal . De la pra cá se passaram muitos anos e sempre fui fiel aos acompanhamentos com a doutora. Até meus filhos sempre foram assistidos por ela , incluindo a retirada dos sisos deles. A minha última experiência foi realizando um grande sonho . Fiz as facetas de porcelana q deixaram minha estetica bucal incrível! Hj eu estou mais sorridente graças a sugestão dela. Me sinto feliz e confiante. Indico a Dra Ana e sua equipe de olhos fechados. Todo atendimento desde o início até o fim é bárbaro. A infraestrutura e acolhimento fazem tb a diferença. Eu e minha família agradecemos a Dra Ana pelo profissionalismo e dedicação ao seu trabalho. obg mesmo Dra Ana Cassará
Mariângela W. Idalino
As doutoras da Clínica Ana Cassará Odontologia são excelentes. Foi um prazer conhecer o trabalho delas e a dedicação aos pacientes.
Fabiana Barbosa
A Dra Ana Cassará é um encanto de profissional! Além de ser uma pessoa muito querida, a gente não sente nem o peso da mão dela durante os procedimentos! Que delicadeza, dá até pra dormir enquanto ela está trabalhando sorrateiramente na nossa boca! Para quem não gosta de tratamentos odontológicos vai amar a Dra Ana! Super indico!
Viviane Crisley
Sou paciente da Dra. Ana Cassará há mais de 20 anos. É uma excelente profissional, eu não penso em consultar outro dentista. Sinto-me segura com a acompanhamento dela na minha saúde bucal.
Luiza S. Marcolino
Sou paciente do consultório há quase 10 anos. O atendimento é excelente, com procedimentos realizados com muita precisão e qualidade. Só elogios e gratidão!
Fábio Domingues
Foi a Dra. Ana que extraiu o primeiro dente de leite do meu filho, que hoje tem 22 anos. Nos sentimos amados e queridos por toda a equipe. Em questão de higiene é a melhor clínica de todas que já fui, protocolos rígidos.
Elaine Camacho
Dentistas atenciosos, recepcionistas educadas que visam o bem estar do paciente. A Dra. Ana sempre esclarece nossas dúvidas e curiosidades sobre o tratamento. É para você que procura serviço de qualidade e ambiente acolhedor.
Valda Maria Barbosa
Excelente clínica, com ótimos profissionais! No meu tratamento de canal, a Dra. Ana transmitiu segurança, conhecimento e muita atenção. Seu atendimento e cordialidade me fez sentir confortável.
Maria Helena Balmiza
Sou paciente há mais de 15 anos. Pelo atendimento técnico e pessoal, meu filho e minha esposa também se tornaram pacientes. Me sinto seguro em qualquer procedimentos, indico a clínica de olhos fechados.
Luiz Benedito Souza
O ideal é ir ao dentista a cada 6 meses!
Vem ver outras respostas que podem te interessar 👇🏻
O implante dentário dói?
Fique tranquilo, graças aos anestésicos e as técnicas atuais, normalmente o paciente não sente nenhuma dor durante o procedimento e, seu pós-operatório, é muito tranquilo e seguro. Além de um acompanhamento pós-operatório efetivo, assim, geramos total segurança para o paciente.
Estou com o siso inflamado! O que eu faço?
Primeira coisa a se fazer: procure seu dentista para que ele possa fazer uma avaliação criteriosa, com exames radiográficos e, assim, te passar as recomendações necessárias.
Clareamento dental deixa os dentes sensíveis?
Seguimos um protocolo de pré clareamento, onde conseguimos eliminar, na maioria das vezes, as dores e sensibilidades dos pacientes. É um procedimento seguro, não abrasivo e não afeta a estrutura do esmalte dos dentes.
Com qual frequência eu faço minha manutenção preventiva?
O ideal é a cada 6 mesmo. Porém, em alguns casos com problemas periodontais, podendo ser menos o espaço de retorno.
Fio dental antes ou depois da escovação?
O ideal é que você use o fio dental antes das escovações. Isso faz com que as sujeiras que se acumulam nos locais que a escova não alcança são removidas.
Como deve ser minha escova de dentes?
Sua escova de dentes deve ser macia, cabeça pequena, cabo alongado.
Quando trocar as escovas de dentes?
O recomendado é que você troque sua escova de dentes a cada três meses de uso. Durante este período, as cerdas se desgastam, afetando a limpeza bucal.
Fale com um de nossos atendentes via
Whatsapp, informe os dados abaixo
para iniciar a conversa.
Consulta particular
Política de
Privacidade.
Eu autorizo e concordo que o site utilize meus dados pessoais para a
finalidade específica de prestação de serviços, em conformidade com Lei Geral de Proteção de Dados
Pessoais.
Chamar no Whatsapp
Dra. Ana Cassará
Odontologia e Endodontia
CROSP: 26753
Av. Marcos Penteado de Ulhoa Rodrigues, 1119 - conj. 1008  Tamboré, Barueri - SP, 06460-040
Telefone
Whatsapp
2023 Copyright - Todos os direitos reservados | Criado por: amz|mp