Notorico – Registro Blockchain
Inicio
Iniciar un Registro
Producto
Usos
Cómo funciona
Precios
Contacto
Home
Iniciar un Registro
Producto
Usos
Cómo Funciona
Precios
Contacto
Registro de documentos digitales en blockchain
EMPEZAR
Producto
Notórico es un servicio de registro de hash de documentos y archivos digitales en blockchain, para establecer certeza absoluta de su integridad y existencia en un momento determinado
Combinamos operaciones para la encriptación avanzada de archivos con Tecnología de Registros Distribuidos  (DLT – blockchain), para garantizar la integridad y la certidumbre de documentos, datos e información de especial importancia para usted. Solo tiene que cargar su archivo y Notórico hace todo lo demás. Los datos digitales del archivo se convierten en un código criptográfico (hash), que es registrado en la plataforma blockchain de su elección. Luego se emite de forma automática un Certificado de Registro en Blockchain (CRB), cuya autenticidad puede ser verificada por cualquier persona con acceso libre a internet.
La veracidad del registro de evidencias y el contenido del documento puede ser constatada por cualquier persona con mínimos conocimientos de tecnología, e incluso, cualquier juez o árbitro con buen nivel de preparación podría hacer la comprobación sin la ayuda de expertos. El registro de eviedencias en blockchain proporciona máxima seguridad y certeza. El hashing y el sellado de tiempo basado ​​en blockchain brindan una evidencia extremadamente sólida de la integridad e inalterabilidad o inmutabilidad de un documento para el momento del registro.
SABER MAS
Usos
Cualquier persona que tenga interés en dejar constancia de la existencia y el contenido de un documento o archivo digital en un momento determinado puede hacer uso de Notórico. Para los abogados puede ser una herramienta muy útil en el establecimiento de evidencias de distinta naturaleza, en especial, de actos y documentos que requieren de una fecha cierta.
Obras Artísticas
Músicos, artistas plásticos, cineastas, entre otros pueden registrar el hash de los archivos de sus obras y así tener una herramienta sólida para establecer la propiedad intelectual y la existencia de la obra en un momento determinado.
Marcas y otros diseños
Antes de proceder al registro de una marca o diseño, los abogados o incluso directamente los diseñadores, podrán registrar el hash del arte en blockchain y así tener una prueba que permita alegar un mejor derecho sobre la misma.
Abogados
Al momento de suscribir documento los abogados pueden ofrecerle a sus clientes un nivel más de certeza al darle fecha cierta y una prueba de inmutabilidad e integridad al documento firmado.
Sector Inmobiliario
La marca de tiempo y la garantía de integridad del registro blockchain se convierte en una prueba más de reservas, pre-acuerdos y otros documentos que se firman en el ámbito de las operaciones inmobiliarias.
Academia
Profesores, estudiantes e investigadores pueden generar un sello de tiempo sobre sus trabajos antes de hacerlos públicos para prevenir el plagio. Igualmente las universidades y otros institutos educativos pueden registrar en blockchain el hash de los títulos y/o certificados que otorguen para una mayor seguridad en la autenticidad e integridad de los mismos.
¿Cómo funciona?
Cómo Funciona
Precios
Notórico te da la oportunidad de comprar 1 registro blockchain o un paquete de registros blockchain por un precio mucho más económico, el cual dependerá de la cantidad de registros precomprados. Puedes requerir información sobre la oferta de paquetes enviándonos un correo a info@notorico.com
$18
BINANCE
SMART CHAIN
1 Registro
Empezar
US$
PAQUETES
INFO@NOTORICO.COM
1 Registro
Escríbenos
Contacto
Si necesitas más información sobre el servicio general de registro blockchain; quieres conocer más sobre las ofertas por paquetes de registro; o tienes alguna pregunta, duda o problema; no dudes en escribirnos usando el siguiente formulario o directamente al correo info@notorico.com
Nuestro equipo de ventas o servicio al cliente responderá tu solicitud o consulta lo más pronto posible.
Enviar
header
info@notorico.com
Términos y Condiciones
Copyright Notórico - 2021. All rights reserved. | Terminos y condiciones | Politicas de privacidad