AQUAいちかわ公式WEBサイト – 就労継続支援B型事業所
ホーム
AQUA いちかわとは
AQUA いちかわの特徴
一日の流れ
アクセス
お問合せ
NEWS
23,09,10
ホームページを公開しました。
ニュースをもっと見る
AQUAいちかわとは
自立を目指して働きたい方を支援します。
AQUAいちかわは、千葉県市川市において障がい者が一般就労に向けて能力向上を図れるよう、
必要な情報や実際的な就労支援をご提供しています。
障がいなどの不安をお持ちの方をはじめ、自分らしく暮らせる社会の実現に向けて、全力でサポートいたします。
市川市だけではなく、松戸市など近隣にお住まいの方も歓迎しています。
自分も相手も個性を重視する「AQUAいちかわ」で楽しく就労経験を
千葉県市川市周辺で、「働きたいけど、障がいのために一歩踏み出せない…」とお悩みの方はおられませんか？
企業などでの一般就労が難しい場合には、その前段階としてステップアップを目指すための就労支援を受けることができます。
AQUAいちかわは、就労支援の利用をお考えの方に人気の事業所です。
障がい福祉職従事が長いスタッフの指導により、「のびのびと楽しく就労体験を積むことができる」という点が人気の理由です。
「楽しい！」「自分にもできる！」といった、小さな成功体験の積み重ねによって、
一般就労への意欲向上とスキルアップのお手伝いをします。
AQUAいちかわの就労支援にご関心をお持ちでしたら、当事業所までお気軽にお問い合わせください。
AQUAいちかわの特徴
楽しく働けます
働く場は企業だけではありません。
AQUAいちかわでは、さまざまな仕事内容を通して、障がいをお持ちの方が「働く喜び」を十分に味わえるようサポートしています。
さまざまな障がいを持つ方が通っておられ、それぞれの課題や目標にあった仕事により、自立や成長を目指して毎日楽しく活動しています。
昼食（無料）をご用意します
AQUAいちかわでは、一緒に頑張る仲間とのコミュニケーションの一環として昼食のサービスを行なっています。
お仕事だけでなく、支援スタッフや一緒に就業を目指す仲間との大切な時間を、より楽しく過ごしていただけます。
送迎サービス（要相談）
ご自宅から通いづらいなどの、様々なニーズにお応えするため、AQUAいちかわでは送迎サービスを実施しています。
満員電車などが苦手な方も安心してご利用いただけますので、ご希望の方はお気軽にご相談ください。
AQUAいちかわでの1日の流れ
規則正しく毎日楽しく生活リズムを整えます
決められた予定にしたがって規則正しく活動することで、
生活のリズムを整え、社会復帰をした時に順応しやすく感じることでしょう。
当事業所は、軽作業などのトレーニングを重ねることで
実務経験を積むだけではなく、
安定した生活環境を整えることも目的としています。
無理なく充実した1日を過ごせます
朝10時からの自由時間でスタートして午前中の作業、
昼食を挟んでさらに作業や個別面談など、1日を通して無理なく活動できます。
画一的な予定に無理やり合わせるのではなく、
体調や集中力に不安がある方でも安心いただけるように、
作業の合間には十分な休憩時間を設けています。
個々の利用者の体調や障害特性などを十分考慮したサポートします。
無理なく充実した1日を過ごせます
朝10時からの自由時間でスタートして午前中の作業、
昼食を挟んでさらに作業や個別面談など、1日を通して無理なく活動できます。
画一的な予定に無理やり合わせるのではなく、
体調や集中力に不安がある方でも安心いただけるように、
作業の合間には十分な休憩時間を設けています。
個々の利用者の体調や障害特性などを十分考慮したサポートします。
規則正しく毎日楽しく生活リズムを整えます
決められた予定にしたがって規則正しく活動することで、
生活のリズムを整え、社会復帰をした時に順応しやすく感じることでしょう。
当事業所は、軽作業などのトレーニングを重ねることで
実務経験を積むだけではなく、
安定した生活環境を整えることも目的としています。
事業所案内
写真をクリックすると拡大します。
お問合わせ
お名前（必須）
ご本人様ご家族の方その他
メールアドレス（必須）
メールアドレスのご確認（必須）
お電話番号（必須）
お問合せ内容 (任意)
【個人情報取り扱い】
＜個人情報の提供について＞
当社ではお客様の同意を得た場合または法令に定められた場合を除き、
取得した個人情報を第三者に提供することはいたしません。
＜個人情報の委託について＞
当社では、利用目的の達成に必要な範囲において、個人情報を外部に委託する場合があります。
これらの委託先に対しては個人情報保護契約等の措置をとり、適切な監督を行います。
＜個人情報の安全管理＞
当社では、個人情報の漏洩等がなされないよう、適切に安全管理対策を実施します。
＜個人情報を与えなかった場合に生じる結果＞
必要な情報を頂けない場合は、それに対応した当社のサービスをご提供できない場合がございますので予めご了承ください。
＜個人情報の開示･訂正・削除･利用停止の手続について＞
当社では、お客様の個人情報の開示･訂正･削除・利用停止の手続を定めさせて頂いております。
ご本人である事を確認のうえ、対応させて頂きます。
個人情報の開示･訂正･削除・利用停止の具体的手続きにつきましては、お電話でお問合せ下さい。
個人情報の取り扱いに同意にチェックの上、「問合せる」ボタンをクリックしてください。
アクセス
＜バスでお越しのお客様＞
市川駅より京成バス国分線市４２ 医療センター入口行「曽谷橋」停下車徒歩3分
市川駅より京成バス国分線市４１ 国分高校行「曽谷春雨橋」停下車徒歩3分
市川駅より京成バス国分線市４２ 医療センター入口行「曽谷公民館」停下車徒歩3分
〒272-0832 千葉県市川市曽谷７丁目４ー１１
ホームAQUA いちかわとはAQUA いちかわの特徴一日の流れアクセスお問合せ