رنگ جوتن|نمایندگی رنگ جوتن در تهران-یکتا پوشش آریانا
رفتن به محتوای اصلی
خانه
نمایندگی مولتی کالر فرمانیه
محصولات
رنگ داخلی جوتن
رنگ جوتن فنوماستیک ریچ مات
رنگ جوتن فنوماستیک امولسیون
رنگ جوتن استین رزیستنت
رنگ جوتاشیلد جوتن
رنگ جوتن جوتاشیلد تکسچر
رنگ ‌جوتن جوتاشیلد هریتیج
رنگ جوتن جوتاشیلد دکور تراورتن
رنگ جوتن مخصوص چوب و ترمو ( Wood Shield )
سفارش آنلاین خدمات و محصولات
پروژه ها
گالری ویدئوها
اخبار و مقالات
گواهینامه ها
کاتالوگ رنگ
درباره ما
معرفی جوتن
تماس با ما
سبد خريد0
سبد خرید
سبد خريد
منو
Full 1Full 2Full 3
رنگ جوتن:رنگ‌آمیزی دنیای شما
یکی از برندهای شناخته شده و باکیفیت در صنعت رنگ است که به دلیل تنوع رنگ، پوشش‌دهی بالا و ماندگاری طولانی‌مدت، محبوبیت زیادی در میان طراحان داخلی و مصرف‌کنندگان دارد. این رنگ دارای مدل هایم مختلفی می باشد.رنگ جوتن از بزرگترین و معروفترین کارخانجات تولید رنگ در جهان می باشد .این شرکت در سال ۱۹۲۶ میلادی در کشور نروژ تاسیس شد.یکی از مهم‌ترین عوامل موفقیت جوتن، تمرکز بر نوآوری و تولید محصولات با کیفیت بالا بوده است. در سال 1931، جوتن حق ثبت اختراع کارکانول را خریداری کرد که یک پوشش دریایی محافظ با عملکرد بسیار بالا بود. این محصول، موفقیت بزرگی برای جوتن به همراه داشت و به شهرت جهانی این شرکت کمک کرد.
انواع رنگ جوتن
رنگ داخلی ساختمان جوتن
رنگ فنوماستیک
رنگ جوتاشیلد
رنگ مخصوص چوب
رنگ لیدی جوتن
رنگ های تزئینی جوتن
و….
که شما می توانید تمامی رنگ های برند جوتن را از دفتر مرکزی جوتن در تهران که شرکت یکتا پوشش آریانا می باشد تهیه کنید. برای مشاوره قبل از خرید با مشاورین ما در ارتباط باشید.
این مرکز از سال 1389 به عنوان نمایندگی مولتی کالر رنگ جوتن شروع به کار نمود. فعالیت این مرکز در زمینه فروش انواع رنگ جوتن بهمراه مشاوره تخصصی بنا به نیاز مشتریان گرامی می باشد.
چرا رنگ جوتن؟
کیفیت تضمینی: محصولات جوتن با استفاده از فناوری‌های روز دنیا و مواد اولیه با کیفیت تولید می‌شوند.
پشتیبانی فنی: جوتن خدمات مشاوره‌ای و پشتیبانی فنی را برای مشتریان خود فراهم می‌کند.
محصولات سازگار با محیط زیست: بسیاری از محصولات جوتن دارای گواهینامه‌های زیست‌محیطی هستند.
شبکه گسترده فروش: محصولات جوتن در سراسر جهان و از جمله ایران قابل دسترسی هستند که یکتا پوشش آریانا یکی از معتبر ترین نمایندگی های رنگ جوتن در تهران می باشد.
از رنگ جوتن در بیش از ۱۰۰ کشور و در پروژه‌های ساختمانی، مسکونی، تجاری، صنعتی و دریایی استفاده می‌شوند. می‌توان تخمین زد که حدود ۵۰۰۰ رنگ جوتن در ایران موجود است که در طیف گسترده‌ای از کاربرد‌ها به عنوان رنگ ساختمانی، رنگ صنعتی، رنگ دریایی و رنگ شناوری بکار می‌روند.
دفتر مرکزی جوتن در ایران در شهر تهران، فرمانیه، روبروی پارک قیطریه، مرکز خرید قیطریه، نبش خیابان شیروانی، پلاک ۷۳، مرکز مولتی کالر فرمانیه واقع شده است. این دفتر خدمات فروش، مشاوره و کارشناسی رنگ را به مشتریان خود ارائه می‌دهد.
مولتی کالر فرمانیه
دانلود کاتالوگ
دریافت کاتالوگمشاهده کاتالوگ رنگ
دانلود به روزترین کاتالوگ رنگ جوتن 2024
دانلود به روزترین کاتالوگ رنگ جوتن 2023
دانلود به روزترین کاتالوگ رنگ جوتن 2021
دانلود به روزترین کاتالوگ رنگ جوتن 2022
دریافت کاتالوگ 2024دریافت کاتالوگ 2023دریافت کاتالوگ 2021دریافت کاتالوگ 2022
اخبار و مقالات
تفاوت میکروسمنت تک جزئی و دو جزئیمیکروسمنت چیست؟اجرای میکروسمنت در راه پله
محصولات
اطلاعات بیشتر
رنگ لیدی دایموندز جوتن
اطلاعات بیشتر
رنگ فنوماستیک واندروال
اطلاعات بیشتر
رنگ فنوماستیک واندروال لایف جوتن
اطلاعات بیشتر
رنگ فنوماستیک انامل (پایه حلال) جوتن
اطلاعات بیشتر
رنگ لیدی گلیز جوتن
اطلاعات بیشتر
رنگ  فنوماستیک My Home جوتن
اطلاعات بیشتر
رنگ فنوماستیک هایجین جوتن
اطلاعات بیشتر
رنگ‌ جوتن لیدی گلیز
ویژگی‌های برجسته رنگ‌های جوتن:
تنوع رنگی: پالت رنگی گسترده جوتن، امکان انتخاب رنگ مناسب برای هر سلیقه و دکوراسیونی را فراهم می‌کند.
پوشش‌دهی عالی: رنگ‌های جوتن با یک لایه نازک، پوشش‌دهی کامل و یکنواختی را ایجاد می‌کنند.
ماندگاری طولانی‌مدت: مقاومت بالا در برابر سایش، رطوبت، نور خورشید و عوامل محیطی دیگر، از ویژگی‌های بارز رنگ‌های جوتن است.
سلامت و ایمنی: محصولات جوتن عمدتاً بر پایه آب بوده و کمترین آسیب را به محیط زیست و سلامتی افراد وارد می‌کنند.
تنوع کاربرد: رنگ‌های جوتن برای استفاده در سطوح مختلف از جمله دیوار، سقف، چوب، فلز و بتن مناسب هستند.
درباره ما شرکت یکتاپوشش آریانا، با هدف طراحی، فروش، اجرا و مشاوره و اخذ نمایندگی از شرکت های معتبر خارجی و داخلی (مانند نمایندگی رنگ جوتن در تهران ) جهت انواع پوشش های ساختمانی (رنگ جوتن ، رنگ نمای ساختمان، رنگ داخلی ساختمان و کاغذ دیواری ولمینت و …) و صنعتی و دریایی در سال ۱۳۸۸ به تاسیس رسید
مقالاتتفاوت میکروسمنت تک جزئی و دو جزئی28 اسفند 1403میکروسمنت چیست؟25 اسفند 1403اجرای میکروسمنت در راه پله25 اسفند 1403
محصولات
محصولات
تمامی حقوق مادی و معنوی این وب سایت برای یکتاپوشش آریانا محفوظ می باشد
برگشت به بالا