شركة الربيع الزراعي | الموقع الرسمي للشركة
الرئيسية
من نحن
منتجاتنا
مضخات
مستلزمات تربية الدواجن
البستنة والمعدات الزراعية
مستلزمات تربية الأبقار والمواشي
مسؤوليتنا
معرض الصور
تواصل معنا
English
اختر صفحة
نفتخر بكوننــــا وكــــــلاء للشركة
الفرنسية الغنية عن التعريف ...
تصفح منتجاتنا
شركة
الربيع الزراعي
تعتبر شركة الربيع الزراعي من أولى الشركات الليبية ذات المسؤولية المحدودة المتخصصة في الجانب الزراعي بشتّى مجالاته، لتصبح من أكبر الشركات الرائدة في توفير المواد الزراعية في ليبيا، تتميز شــركة الربيع الزراعي بطاقــم إداري ذو خبـــرة عالية مما مكن الشركة من أن تصبح واحدة من أفضل شـركات استيراد وتسويق المنتجات الزراعي، كما تلتزم الشركة بمعايير عالية من الجودة، وذلك لتحقيق الهدف الأسمى لها والمتمثل في علامة تجارية رائدة من خلال منتجات عالية الجودة، وتقديم أفضل خدمات العملاء بأسعار تنافسية.
تعرف على المزيد
النزاهة والشفافيةتلتزم الشركة بعرض جميع المعلومات الخاصة ببيئة العمل والتي من شأنها تسهيل كافة
نشاطات العملاء والموظفين والشركاء المحليين والعالميين
الجودة والتميزتسعى الشركة نحو التميز من خلال الالتزام بتقديم
منتجاتها بأعلى معايير الجودة العالمية
التكامل والثقةبناء الثقة مع العملاء والموردين وجميع الأطراف ذات العلاقة من
أجل الوصول إلى أعلى مستويات العمل الجماعي
المسؤولية البيئيةتلتزم الشركة بتقديم منتجات صديقة للبيئة والإنسان وخاصة أن مجال
عملنا يمس البيئة والمجتمع بشكل مباشر
مسؤوليتنا اتجاه البيئةالمسؤولية البيئية في وقتنا الحاضر أحد أكبر التحديات التي تواجه النظم الاقتصادية والدول والمنظمات الدولية والإقليمية، بحيث أن ارتفاع حجم النشاط الاقتصادي بقدر ما يساهم في زيادة معدلات التنمية، فإنه بالمقابل يساهم بشكل مباشر في التلوث البيئي واختلال مكونات وعناصر النظام البيئي، من هذا المنطلق تلتزم شركة الربيع الزراعي   بمفهوم المسؤولية البيئية واثر أنشطتها على البيئة، لذا تحرص شركة الربيع الزراعي على اتباع معايير البيئة التي تفرضها الدولة وتخفيف البصمة الكربونية، من خلال الحرص في استيراد منتجاتها على أن تكون مطابقة للمواصفات العالمية ومعدومة التأثير إلى حد كبير في البيئة.
المسؤولية المجتمعيةتلتزم الشركة بمجموعة من المبادئ والقيم التي تمثل الإطار الرئيسي لمساهمتها  في التنمية المستدامة عبر التركيز على الأمور المتعلقة بالمسؤولية المجتمعية ودمج أخلاقياتها لتعزيز استراتيجية الشركة بنظام العمل والممارسات العالمية وتلتزم به تجاه كل العاملين لديها والمجتمع.  كما تشجيع المجموعة الموظفين وشركائها على مبادئ الأخلاق والأمانة والمشاركة الفعالة وذلك عبر تطبيق المعايير العالمية،.
منتجاتنا
تدرك الربيع الزراعي أن نجاحها مرتبط بنجاح زبائنها، ونحن نعمل بجد من أجل فهم عميق لطموحات زبائننا ليتسنى لنا توفير المنتج المناسب في الوقت المناسب. وخبرتنا الفنية إلى جانب قدراتنا على التكيف مع احتياجات أعمال زبائننا تتيح لنا وضع الحلول التي تعظم ميزة الزبائن في السوق على المدى البعيد. توفر الربيع الزراعي تشكيلة واسعة من المنتجات والخدمات، كما تمتلك الربيع الزراعي قاعدة معرفية كبيرة عن المنتجات الزراعية التي يتنافس فيها زبائننا، وتسعى دائما إلى إيجاد منتجات ومواد جديدة لنيل رضى زبائننا وتحقيق أهداف الشركة. تجدون في هذا القسم معلومات حول جميع منتجاتنا بمختلف أنواعها والتي نوفرها لزبائننا في مختلف ربوع البلاد.
تصفح منتجاتنا
الاسم
عنوان البريد الإلكتروني
رسالة
11 + 9 =
أرسِل
الجودة والضمان
نسعى باستمرار لضمان أعلى جودة ممكنة لمنتجاتنا بما يتفق مع متطلبات عملائنا. بدءًا من توفير المنتجات المثالية من خلال الاختيار الدقيق للمكونات وحتى ضوابط الجودة الشاملة أثناء عملية التصنيع. مما يضمن تحقيق أعلى نمو متواصل، والوصول الى التميز من خلال بيئة عمل امنة وضمان رضا العملاء لتعظيم العائد.
وكلائنا
الاسم
عنوان البريد الإلكتروني
رسالة
14 + 2 =
أرسِل
تواصل معنــــا
يسعدنا دائما أن نوفر لك المساعدة عندما تحتاجها. كل ما عليك هو الضغط على زر تواصل معنا وتعبئة النموذج، سنقوم بالاطلاع على مراسلتك والرد بشكل وافي في أقرب وقت ممكن.
كل الحقوق محفووظة لشركة الربيع الزراعي |2020