Accueil - Association Orion
Aller au contenu
Accueil A propos Actions Archives Contact
ASSOCIATION ORION
Prévention et sensibilisation du risque suicidaire des 12 / 25 ans
Adhésion
Orion en bref...
La confrontation au mal être et ses conséquences pour les jeunes fait de la prévention du suicide une problématique complexe et multiforme qui mérite une attention particulière et des actions à la fois de prévention et de sensibilisation (entourage). Face à ces constats, Orion, association locale implantée à Hyères depuis 2005, contribue par ses actions à sensibiliser jeunes (enfants, adolescents), parents et professionnels. Elle invite le grand public à mieux percevoir les risques de souffrance psychique par une sensibilisation plus globale et la diffusion de gestes préventifs.
A propos
Diffusion de films grand public suivis de débats
Orion fait son cinéma !
Organisation de manifestations
Colloques orchestrés par des conférenciers experts sur le domaine choisi.
Sensibilisation
Tout public au repérage de la crise suicidaire des jeunes par des psychologues de l'association.
Années d'existence​
1
Heures de bénévolat
90
Agrément par l'Académie de Nice
0
Adhérents
5
Nos actions
Orion fait son cinéma !
Un film en lien avec l'actualité
Débat animé par des psychologues d'Orion
A l'espace des Arts du Pradet
En savoir plus
Colloques / conférences
Une thématique prédéfinie
Formation de professionnels
Echanges avec le public
Evènement sur une journée
En savoir plus
Sensibilisation
Sensibilisation du personnel scolaire
Sensibilisation tout public
En savoir plus
Orion fait son théâtre !
Une pièce en lien avec l'actualité
Débat animé par des psychologues d'Orion
Au théâtre Denis, Hyères
Au théâtre Liberté, Toulon
En savoir plus
Rendez-vous philo
Une thématique prédéfinie
Echanges avec le public
Evènement annuel
En savoir plus
Archives
2000 espèces d’abeille
HLM PUSSY
Le théorème de Marguerite
Le mythe de Sisyphe
The son
Allons enfants
Sexualité 2.0
Petite nature
Nous répondrons à vos demandes de renseignements sur nos actions.
+33 6 15 19 70 08
E-mail
Nos partenaires
© Association Orion 2024
Mentions legales et C.G.U.
Politique des cookies
Aller en haut
Gérer le consentement
Pour offrir les meilleures expériences, nous utilisons des technologies telles que les cookies pour stocker et/ou accéder aux informations des appareils. Le fait de consentir à ces technologies nous permettra de traiter des données telles que le comportement de navigation ou les ID uniques sur ce site. Le fait de ne pas consentir ou de retirer son consentement peut avoir un effet négatif sur certaines caractéristiques et fonctions.
Fonctionnel
Fonctionnel
Toujours activé
L’accès ou le stockage technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques.
Préférences
Préférences
L’accès ou le stockage technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’internaute.
Statistiques
Statistiques
Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques.
Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier.
Marketing
Marketing
L’accès ou le stockage technique est nécessaire pour créer des profils d’internautes afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires.
Gérer les options
Gérer les services
Gérer {vendor_count} fournisseurs
En savoir plus sur ces finalités
Accepter
Refuser
Voir les préférences
Enregistrer les préférences
Voir les préférences
{title}
{title}
{title}
Gérer le consentement