關於朝暘
產品介紹
最新消息
聯絡我們
詢價專區
關於朝暘
產品介紹
最新消息
聯絡我們
詢價專區
自有品牌
防疫產品
居家生活用品
雷射產品
LED產品
手機平板與3C周邊
辦公用品、文具
旅行、戶外用品
汽車收納、用品
美容美髮
冬季限定
T恤、帽及毛巾
客製化專區
包裝、外盒
未上架
b7219@ms25.hinet.net
886-2-2215-7219
886-2-2215-7332
231 新北市新店區安康路二段414巷3號
關於朝暘
產品介紹
最新消息
聯絡我們
詢價專區
朝暘提供各式環保節能產品設計服務和量產製造，跨足各種產業，秉持高品質、高效率之精神為客戶提供最佳服務、並不斷創新，改良產品，使產品更具有競爭力。各式禮贈品製造商朝暘興業主要產品：充電雷射筆，簡報筆，LED手電筒，USB相關產品及其他禮贈品，各式筆燈製造商，包含LED鑰匙圈，簡報筆，隨身碟適用於企業採購，股東會贈品，客製化禮贈品，接受原廠委託設計製造ODM/ODM。
Powered by JWA ©2024 Website designed by THADV
我們使用 cookie 來確保您在網站上能獲得良好的體驗。如果您繼續使用本網站，我們將認定您接受並理解我們的隱私政策和服務條款。 更多資訊
接 受
Top