Accueil - Au fil du flow
A propos
Qui suis-je ?
Mes valeurs
Les pratiques
Constellations systémiques & introspectives
Le Clown
Le Tantra femme
Le coaching thérapeutique
Les STAGES & ATELIERS
Les accompagnements thérapeutiques
En groupe
En individuel
Témoignages
Contact
Sélectionner une page
Au fil du Flow
CLOWN – Constellations Systémiques – TANTRA – Coaching Introspectif
De stages en ateliers en passant par de l’accompagnement en groupe ou individuel, je vous propose de découvrir mon univers… Constellations Systémiques, Clown, Tantra et Coaching introspectif sont les outils que j’utilise avec passion.
Quelques mots à mon sujet…
Je me laisse surprendre par mes envies et mon intuition…
Je suis Femme Sauvage, pieds nus, rivières et forêts sont mes chez moi. Je me sens, je me ressens, parfois fragile, parfois puissante, parfois vulnérable, parfois incassable, je navigue sur le flot de la Vie avec Confiance et Joie.
Cette Vie m’apprend le Pardon, d’une vague à une autre, je suis Femme Libre, parfois enchaînée à mes propres démons, je m’observe, je plonge et puis avec patience et indulgence je me denoue pour savourer le Goût de la Résilience…
Je suis KakaO, chocolatée au goût particulièrement clownesque…j’explore les contradictions de l’égo, je m’en amuse et d’un coup de Nez coloré, je les éclaire de nouvelles idées !
En savoir plus
« Une journée sans rire est une journée perdue »
Charly Chaplin
Stages et ateliers
De savoureux mélanges de pratiques…Clown et Constellations systémiques et familiales, Tantra, Coaching…des outils qui te permettent de mieux te connaître et ainsi honorer la beauté de tes failles et lumières…
En savoir plus
Les pratiques
Clown
Du clown pour rire de soi, du clown pour oser crier sa peine, du clown pour se colorer la vie de simplicité et d’authensité…
Constellations systémiques
Un processus énergétique, corporel et emotionnel pour remonter l’inconscient au conscient.
Tantra femme
Ouvrir des espaces d’accueil de qui tu es, comme tu es … en douceur tu te relies à l’essence de la femme que tu es sans tabou, sans honte.
Coaching introspectif
Le coaching sous sa forme thérapeutique, l’écoute de tes besoins, l’éclairage de tes croyances, le comment je peux faire différement…
Ce que vous en avez pensé
Témoignages

Accompagnement bienveillant
Merci querida Florie, je peine à mettre de simples mots sur cette experience tant Elle fut incroyable.
Un regard echangé, un appel interieur et me voila à toucher le plus pronfond de Mon être à tes côtés, à vos côtés. Amor inconditionnel pour Ton accompagnement bienveillant et toujours juste. Tu es une source d’inspiration inépuisable, une guide de lumière Qui n’a pas de mal a aller dans les pronfondeur les plus sombres pour faire sortir seulement pureté.
Ce voyage à tes côtés aura n’ayons peur de le dire changé ma realité.
Merci de m’avoir accompagnée dans le denouement de ce noeud si douloureux.
Gratitude et amour infinie pour ton partage si pur.
Anouchka

Hâte de re-goûter à ces précieux espaces
Le stage « clown-constellations-tantra » de Florie m’a fait plonger dans un voyage! Une traversée intense et très nourrissante qui m’a permis d’aller à la rencontre de parts de moi délaissées, de nourrir d’amour tout ce qui fait ma force, mes qualités et de faire un pas de plus sur mon chemin intérieur. Les constellations mêlées au clown sont un outil super beau et puissant, une découverte étonnante qui mêle profondeur, poésie, authenticité et guérison!!!
Je ressors nourrie, touchée, et en hâte de re-goûter à ces précieux espaces que Florie ouvre et accompagne avec une grande justesse, présence, douceur et alignement !
Léna

Mille mercis
Florie est une formidable personne, forte & sensible, elle sait toujours comment guider, accompagner, aider…
Merci pour ta bienveillance, ton écoute & ton travail exceptionnel !
Je recommande vivement ses thérapies à toute personne qui souhaite évoluer dans sa vie, accepter la part d’ombre pour y mettre de la lumière & de l’amour
Mille mercis
Cécile
Plus de témoigagnes..
A ne pas rater !
Evénements à venir
Je propose des stages immersifs et ateliers en Occitanie, principalement dans le Lot et l’Aveyron et bientôt en Belgique et l’Isère aussi!!! Et je serai présente en tant qu’animatrice sur des festivals entre mai et septembre 2024.
Stage mixte TANTRA & CLOWN / co animation avec Nelly Germain / 8 au 10 Mars / Haute Garonne
Mon intention pour ce STAGE IMMERSIF   Un tout nouveau stage mixte et une première co-animation avec Nelly Germain. Nous nous sommes rencontrées au cours d’un stage auquel nous participions toutes deux, et nous avons l’élan de co-créer pour vous offrir un stage...
Les Stages Excursion, niveau 1 en 2025
L'intention de ce STAGE IMMERSIF  C'est avec enthousiasme et joie que je te propose une "Excursion" pour sublimer tes parts d'ombre et de lumière...te découvrir sous tes diverses facettes, colorées de mille et un visages, émotions, ressenties...toute une joyeuse...
Journées Constellations Familiales et Systémiques – 2025 – Aveyron
L’outil des constellations ouvre un panel de possibles. Mon envie est de vous guider au Cœur de votre Être afin de toujours plus SE Rencontrer.L’espace s’ouvre afin de mettre en lumière, grâce aux problématiques familiales, professionnelles, amoureuses ou autres, vos...
« Entrées précédentes
Plus d'événements à venir
« Celui qui connaît l’art de vivre avec soi-même ignore l’ennui »
Erasme
© 2022, Au Fil du Flow, conception et réalisation par David Volpi
Mentions Légales
Les illustrations ont été réalisées par Justine Robert (#Qoalia)
Suivez-moi sur Facebook
Nous utilisons des cookies sur notre site Web pour vous offrir l'expérience la plus pertinente en mémorisant vos préférences et vos visites répétées. En cliquant sur "Accepter tout", vous consentez à l'utilisation de TOUS les cookies. Cependant, vous pouvez visiter "Paramètres des cookies" pour fournir un consentement contrôlé.Cookie SettingsAccepter toutManage consent
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
CookieDuréeDescriptioncookielawinfo-checkbox-analytics11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".cookielawinfo-checkbox-functional11 monthsThe cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".cookielawinfo-checkbox-necessary11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".cookielawinfo-checkbox-others11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.cookielawinfo-checkbox-performance11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".viewed_cookie_policy11 monthsThe cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Functional
Functional
Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
Performance
Performance
Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
Analytics
Analytics
Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
Advertisement
Advertisement
Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
Others
Others
Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
Enregistrer & appliquer