Balance.bg
НачалоКои сме ние?УслугиСтартиране на бизнесСтартиране на бизнесРегистрация на фирмаРегистрация на ООДРегистрация на ЕООДАбонаментни услугиСчетоводство на транспортни фирмиСчетоводство на автокъщиСчетоводство на аптекаСчетоводство на строителни фирмиСчетоводство на земеделски производителиСчетоводство на търговия със зърнени културиСчетоводство на фирми за услуги и търговияСчетоводство на фирми с онлайн магазинЕднократни услугиДанъчна консултацияОбжалване на ревизионен актОбжалване на акт от НАПДанъчни стратегииВъзстановяване на ДДС от ЕСДанъчна защитаПубликуване на ГФОФормуляр А1ЧЗВСвържете се с насДанъчна консултацияПубликации
Menu
Menu
Ние добавяместойност към вашия бизнес.
Какво можем да предложим нанашите бъдещи клиенти?Партнирайте си с екип от доверени консултанти, ангажирани да ви помагат за да постигнете финансов и бизнес успех. Предлагаме както технически данъчен опит, така и практически търговски умения за бизнеса на нашите клиенти и работим заедно с тях, за да рационализираме счетоводството на бизнеса, като същевременно подобряваме цялостното финансово управление и здравето на техния бизнес.Данъчни стратегииРегистрация на фирмаВ наши дни много хора искат да започнат свой бизнес, но се притесняват от самата процедура по регистрация на фирма и купищата документи, които трябва да подготвят, и да внесат в Агенция по вписвания…Възстановяване на ДДС от ЕССчетоводните услуги на Файнанс.БГ включват възстановяване на ДДС от ЕС, като нашите счетоводители могат да извършат комуникация със службите и да подадат искане за възстановяване на Данък добавена стойност от български търговци…Формуляр А1За незапознатите трябва да обясним, че Формуляр А1 е един вид своеобразно удостоверение, че едно лице извършва трудова дейност в дадена държава – членка на Европейския съюз, но се осигурява според законите на друга държава…Публикуване на ГФОВсяка фирма има задължението да обяви своя Годишен финансов отчет, като го публикува в Търговския регистър. Ние от Легакон можем да публикуваме финансовия ви отчет за годината, без да се налага да посещавате физически институциите. Всичко става онлайн в рамките на минути, като Вие получавате оформяне на документи, подписване и обявяване на отчета…Стартиране на бизнесИскате ли да стартирате собствен бизнес? Желаете ли да направите регистрация на фирма за броени дни? Имате ли мотивацията да станете собственик и управител на компания, с която да изкарвате парите си? Ако отговорите на всички тези въпроси с ДА, то със сигурност ще трябва да използвате професионалните счетоводни услуги на Легакон, с чиято помощ ще имате фирма за броени дни…Независимо дали сте представител на малък, дребен, международен или стартъп бизнес,ние сме посветени да ви помагаме с всичко – от данъчно планиране, до финансово отчитане и спазване на законодателните норми.Свържете се с насОбласти на компетентностНашият екип от висококвалифицирани счетоводители, данъчни експерти, финансови стратези и адвокати е напълно обучен и опитен на местно ниво, за да подкрепи вашите нужди и да добавите значителна стойност за вашия бизнес.Обжалване на ревизионен актС ревизионeн акт се случва установяването или определянето, а също изменението или пък прихващането на публичните задължения.Научи повечеОбжалване на акт от НАПНалице е законово регламентиран ред, по който се извършва обжалване на ревизионните актове. Това може да се случи по административен или по съдебен път, като това обикновено касае…Научи повечеДанъчна защитаВ света на данъчните и счетоводни услуги присъства понятието данъчна защита, което се свързва със съдействие на клиентите при извършването на данъчни ревизии, подаването на жалби и възражения, даването на устни обяснения и други…Научи повечеСчетоводство на онлайн магазинАко сте собственик на фирма с онлайн магазин извършвате търговия в Интернет, трябва да сте стриктни с воденето на счетоводство…Научи повечеСчетоводство на земеделски производителиВ последните години българското законодателство прие задължително регистрираните земеделски производителите…Научи повечеСчетоводство за транспортни фирмиСчетоводното отчитане на дейността на всяка транспортна фирма е сложна процедура и изисква сериозни познания в европейското…Научи повечеLink to: Свържете се с насИмате още въпроси? Чувствайте се свободни да ни пишете през контактната форма!Ние вярваме, че сме успешни, защото мислим „нестандартно“ и основната ни цел е да сме „прозрачни и предвидими“, причините, които ни различават от другите счетоводно-правни къщи. Ако се интересувате от партньорство с една от иновативните фирми в София, моля, попълнете формата ни или се обадете, за да се свържете с един от нашите професионални съветници.Баланси Счетоводно-правна къща | 1202 София, България
Тел.: 087 636 4488 | Email: office@balance.bg
ЕИК: 56473643Намираме се в София-град, счетоводно-правната кантора на Баланси представлява клиенти в цяла София-град, включително, но не само в градовете София, Нови Искър, Банкя,  Божурище и Елин Пелин.Информацията, съдържаща се в този уебсайт, е само за общи информационни цели. Информацията се предоставя от Баланси ООД и докато ние се стремим да поддържаме актуална и правилна информация, ние не правим никакви декларации или гаранции от какъвто и да е вид, изрични или подразбиращи се, относно пълнотата, точността, надеждността, пригодността или наличността. на уебсайта или информацията, продуктите, услугите или свързаните с тях графики, съдържащи се в уебсайта за всякакви цели. Ето защо всяко прилагане на такава информация е строго и единствено на ваш собствен риск.Всички права са запазени © 2019 Balance.bgScroll to top