Tải Spotify MOD (Mở Khóa Premium) 9.0.30.242 APK cho Android
Skip to content
Home
Games
App Android
Tin tức
Tải Spotify MOD (Mở Khóa Premium) 9.0.30.242 APK cho Android
Cập nhật: 20/03/2025
Thông tin thêm Ứng dụng
Tên ứng dụng
Spotify
Nhà phát hành
Spotify AB
Phiên bản hiện tại
v9.0.30.242
Thể loại ứng dụng
Nhạc & Âm Thanh
Dung lượng
Khoảng 29MB
Hệ điều hành
Android tuỳ từng máy
Yêu cầu khác
Kết nối mạng Internet
Tính năng MOD
Mở khóa Premium
Giá ứng dụng
Miễn phí tại Bandishare
Tải về
Join Bandishare Channel
Spotify Music là kho nhạc khủng lồ với số lượng người dùng cực lớn. Tải ngay Spotify Premium APK MOD (Mở khoá) của Bandishare để sử dụng gói thành viên Premium hoàn toàn miễn phí. Thông qua đó sẽ tận hưởng trọn bộ tính năng tuyệt vời của ứng dụng này nhé!
Giới thiệu về Spotify MusicMục Lục Nội DungGiới thiệu về Spotify MusicTrải nghiệm kho nhạc đồ sộ trên Spotify MOD APKKhám phá Playlist âm nhạcTại sao nên tải Spotify APK MOD Premium cho Android?Link Tải Spotify Premium APK (MOD mở khoá Free) cho AndroidHướng dẫn cài đặt Spotify APK Mở Khóa Premium về điện thoạiĐánh giá ưu nhược điểm của Spotify Music MOD APK
Spotify Premium là gì? Đây là một ứng dụng nghe nhạc số 1 thế giới hiện nay. App nghe nhạc này cung cấp kho nhạc trực tuyến khổng lồ với số lượng người dùng cực lớn. Theo thống kê năm 2015, số lượng người dùng bản Premium free lên đến con số 60 triệu người, trong đó có khoảng 15 triệu người sử dụng tài khoản trả phí.
Trải nghiệm kho nhạc đồ sộ trên Spotify MOD APK
Ở gói Premium của ứng dụng nghe nhạc này cung cấp cho người dùng kho nhạc trực tuyến khủng lồ với số lượng bài hát lên đến 40 triệu bài trên toàn thế giới. Chúng đều là những bài hát có bản quyền với chất lượng âm thanh đỉnh cao. Không những vậy, kho dữ liệu liên tục được cập nhật để cung cấp cho người dùng những bản nhạc, album mới nhất từ các ca sĩ nổi tiếng.
Trải nghiệm kho nhạc đồ sộ
Bạn chỉ cần thực hiện nhập tên bài hát, nhóm nhạc, tên ca sĩ, album vào khung tìm kiếm là sẽ có những kết quả hiện thị cực kỳ nhanh chóng cho bạn. Spotify Music là kho nhạc lớn hơn cả Apple Music.
Tại ứng dụng này, bạn có thể nghe nhạc của nhiều thể loại khác nhau như: K-Pop, Pop, EDM, Hard Rock, Jazz, US-UK,… Nếu bạn sử dụng bản dùng thử miễn phí, một điểm hạn chế lớn đó là hệ thống sẽ phát ngẫu nhiên bài hát theo tìm kiếm của bạn. Điều này khiến bạn có thể phải nghe những bài không đúng sở thích đấy nhé!
Khám phá Playlist âm nhạc
Một tính năng cực kỳ hay của phiên bản Spotify MOD đó chính là nó sẽ tự động phân tích dựa vào lịch sử nghe nhạc theo thói quen của bạn đã đưa ra những playlist âm nhạc cực hấp dẫn. Playlist âm nhạc đươc phân từng dòng thể loại, từng mood khác nhau để bạn có thể mở và thưởng thức đúng gu của mình.
Khám phá playlist âm nhạc
Ngoài ra, đối với những ca sĩ, nhóm nhạc bạn yêu thích, ngay khi ca khúc hoặc album mới của họ được ra mắt, ứng dụng này cũng sẽ nhanh chóng gửi thông báo đến bạn. Thông qua đó bạn có thể truy cập vào để nghe và thưởng thức nhanh chóng nhất.
Tại sao nên tải Spotify APK MOD Premium cho Android?
Như đã nói, nếu bạn dùng bản miễn phí thì có thể bạn sẽ phải nghe những bản nhạc mình không thích ở chế độ ngoại tuyến. Trong khi đó bản trả phí sẽ mang đến những tính năng tuyệt vời để bạn có thể nghe và tận hưởng âm nhạc đúng phong cách của mình hơn.
Hiện nay Spotify Music triển khai mức giá hàng tháng trên 60 quốc giá là 9.99$ để nâng cấp tài khoản lên Premium. Khi đó bạn có thể nhẹ nhạc tuỳ ý với chất lượng âm thanh cực tốt và tuyệt vời.
Với người Việt, số tiền 9.99$ không phải là con số nhỏ, chính vì vậy không có nhiều người đủ điều kiện tài chính để đăng ký thành viên Premium của nền tảng nghe nhạc trực tuyến này. Hiểu được vấn đề này, Bandishare cung cấp cho bạn bản Spotify Premium trọn đời Mở khoá hoàn toàn miễn phí. Thông qua đó bạn sẽ trải nghiệm và tận hưởng những phút giây thư giãn với âm nhạc được tuyệt vời nhất.
Spotify Premium MOD APK của Bandishare cung cấp những tính năng sau:
MOD Mở khoá Spotify Connect, Spotify Inbox, Storylines, chế độ lặp lại.
MOD tính năng nghe nhạc chất lượng cao ở 320Kbps.
MOD Shuffle không giới hạn.
MOD tính năng tìm kiếm bài hát yêu thích và nghe bất kỳ bài hát nào bạn muốn.
Spotify crack trên Android chặn quảng cáo.
MOD gỡ một số chức năng không cần thiết.
MOD Dark Amoled Theme.
Link Tải Spotify Premium APK (MOD mở khoá Free) cho Android
v9.0.30.242 (MOD Mở Khóa)
Hướng dẫn cài đặt Spotify APK Mở Khóa Premium về điện thoại
Cài đặt bản Premium APK cũng không có gì quá phức tạp cả. Các bạn chỉ cần làm theo hướng dẫn chi tiết từng bước sau:
Bước 1: Nhấn tải file được chia sẻ ở trên. Chờ file tải về hoàn tất, các bạn vào Download sẽ lưu trữ file vừa tải xuống như hình.
Vào Download sẽ lưu trữ file vừa tải xuống
Bước 2: Nhấn vào file đã tải xuống, sau đó hệ thống sẽ đưa bạn đến cửa sổ cài đặt ứng dụng. Tại đây các bạn nhấn Install.
Nhấn Install
Bước 3: Để thiết lập ứng dụng các bạn chọn Cài đặt.
Chọn Cài đặt
Bước 4: Chờ quá trình cài đặt diễn ra trong thời gian rất ngắn thôi bởi file này khá nhẹ. Sau đó các bạn nhấn Xong để thoát hoặc Mở để vào ứng dụng ngay.
Nhấn Mở để vào ứng dụng
Bước 5: Nếu máy bạn xuất hiện cảnh báo như hình, các bạn nhấn chọn Từ Chối nhé!
Chọn Từ Chối
Bước 6: Tại giao diện chính của ứng dụng này, các bạn có thể thấy nó đã được MOD mở khoá tài khoản thành Premium cho các bạn sử dụng rất nhiều các tính năng hoàn toàn miễn phí rồi đó nhé!
Giao diện của Spotify Music
Đánh giá ưu nhược điểm của Spotify Music MOD APK
Ưu điểm
Nhược điểm
Tương thích với nhiều nền tảng khác nhau của thiết bị di động, PC.
Giao diện thiết kế đẹp, thân thiện và dễ sử dụng.
Tính năng tự gợi ý bài hát thông minh.
Chất lượng âm thanh của các bản nhạc đỉnh cáo.
Nghe nhạc bản quyền nhạc nhóng.
Có gói miễn phí để sử dụng
Giá gói cước Premium khác khao so với người Việt. Tuy nhiên bạn có thể sử dụng bản APK MOD từ Bandishare hoàn toàn miễn phí.
Không có tính năng hiện thị lời bài hát.
Ứng dụng chỉ có trên một số lượng quốc gia hạn chế.
Kết Luận: Spotify Music là ứng dụng nghe nhạc chất lượng cao cực đỉnh. Đặc biệt khi bạn sử dụng bản Premium APK MOD (Mở khoá) từ Bandishare hoàn toàn miễn phí với trọn bộ tính năng tuyệt vời.
Đọc thêm
Tải về
Join Bandishare Channel
File an toàn không mã độc
Chia sẻ bởi: Bandishare
Liên quan
Tải PhotoRoom MOD (Mở Khóa Pro) 2025.12.02 APK cho Android
MOD
APK
Tải Netflix MOD (Tiếng Việt, Mở Khóa Premium/4K) 9.8.0 APK
MOD
APK
Tải TikTok MOD (Không logo, Không Quảng Cáo, Vô hạn xu) 39.2.2 APK
MOD
APK
Tải Douyin APK – TikTok Trung Quốc (China) v33.5.0 cho Android
APK
Tải Xingtu – 醒图 APK Trung Quốc (MOD Việt Hóa) v11.8.0 cho Android
MOD
APK
4 thoughts on “Tải Spotify MOD (Mở Khóa Premium) 9.0.30.242 APK cho Android”
Hoàng says:
No
12/03/2022 at 6:42 chiều
Bình luận
Hoàng says:
Mình đã đăng xuất và log lại nhưng vẫn không có premium
26/09/2022 at 8:03 sáng
Bình luận
Lâm says:
Đăng xuất ra r đăng nhập lại cũng không đc là sao vậy ?
28/09/2022 at 12:21 sáng
Bình luận
Phú says:
Hay quá anh em ơi, cuối cùng cũng được nghe bài của Đen (Nấu ăn cho em)
15/06/2023 at 11:11 sáng
Bình luận
Để lại một bình luận HủyEmail của bạn sẽ không được hiển thị công khai. Các trường bắt buộc được đánh dấu *Bình luận * Tên *
Email *
Bandishare.com © Copyright 2025, All Rights Reserved |    Giới Thiệu     Liên Hệ    Chính Sách Bảo Mật   Giftcode
Home
Giới thiệu
Liên hệ
Kiến thức
Home
Games
App Android
Tin tức