Programa BBVA Journey
Iniciar sessão
Registar
Email
Palavra-passe
Lembrar-me
Entrar
Esqueceu-se da sua palavra-passe? Recupere-a aqui.
Ainda não está registado?
Registe-se aqui.
Bem-vindo ao Programa
Para se registar, deve ter consigo o código enviado pelo seu Gestor BBVA.
Código de acesso ao Programa BBVA Journey *
O Código de acesso ao programa foi enviado para si, por email. Se não o recebeu, fale com o seu Gestor ou envie um email para apoio.clientes@bbva.com.
Nome *
Apelido *
Email *
Confirmar email *
Palavra-passe *
Mínimo de 8 caracteres
Letras maiúsculas
Letras minúsculas
Números
Carateres Especiais válidos: @ $!%*#.?&
Confirmar palavra-passe *
Informação básica sobre  a proteção de dados
Os dados pessoais estão a ser usados como parte do negócio da TLC.
Sempre que recolhemos dados pessoais será conscientemente e explicaremos o que pretendemos fazer com os mesmos. Forneceremos ainda as opções específicas relativamente aos fins para os quais os seus dados pessoais poderão ser usados.
Adiante explicaremos como é que a TLC usa (e protege) os dados pessoais – incluindo informação recolhida através do nosso website e da participação em promoções organizadas pela TLC e pelos nossos parceiros. Consequentemente, por favor leia cuidadosamente o que se segue para que compreenda como usamos os seus dados pessoais e, principalmente, os seus direitos.
Li e aceito a Política de Privacidade, e permito o tratamento dos meus Dados Pessoais. *
Li e aceito os
Termos e Condições
do Programa BBVA Journey. *
Autorizo à TLC o envio de comunicações informativas e de inquéritos sobre atividades, produtos, serviços ou com fins estatísticos, quer por email ou qualquer outro meio eletrónico equivalente.
* Campo de preenchimento obrigatório
Registar-me
Termos e Condições
|
Política de Privacidade
|
Contactos
|
FAQs
|
Programa BBVA Journey