젤리가조하
본문 바로가기
젤리가조하
블로그 내 검색
검색
관리
글쓰기
로그인
로그아웃
메뉴
홈
태그
방명록
전체 글31
알 이즈 웰! 모든 것이 잘될 거야! 영화 세 얼간이
2009년에 개봉한 인도 영화 세 얼간이는 인도의 유명한 감독 라지쿠마르 히라니가 만든 작품으로 인도의 국민 배우 아미르 칸이 주연으로 맡았습니다. 영화는 액자식 구성으로 취하고 있으며 인도 영화 중에서 전 세계적으로 사랑을 많이 받은 작품입니다.영화 세 얼간이의 줄거리인도의 공학 명문대 ICE에 입학한 파르한과 라주 그리고 란초는 이곳에서 만나서 친구가 됩니다. 파르한은 사진작가가 꿈이지만, 태어나자마자 아버지가 정해준 꿈인 공학자가 되기 위해 노력합니다. 라주는 가난한 집안에서 자라면서 병든 아버지와 식구를 책임지기 위해 좋은 직장에 취직하기 위해 노력합니다. 란초는 독특하고 자유로운 영혼이면서 천재적인 인재이지만, 전통적인 교육의 틀에 얽매이지 않는 자유로운 사고를 지닌 인물입니다. 란초는 수업하는..
2025. 3. 24.
축구를 좋아하는 소녀의 당돌한 선택, 영화 쉬즈 더 맨
2007년에 개봉한 하이틴 영화 쉬즈 더 맨은 개봉 당시 하이틴 스타 아만다 바인즈와 채닝 테이텀이 주연으로 한 로맨틱 코미디물입니다. 이 영화는 젊음과 유쾌함이 돋보이며, 셰익스피어의 희극 작품인 ‘십이야’를 현대적을 재해석한 작품이기도 합니다.영화 쉬즈 더 맨의 줄거리축구를 사랑하는 여자, 바이올라는 자신이 속해있던 교내 여자축구팀이 해체됩니다. 자신의 실력을 입증할 기회를 놓치게 되자, 남자축구팀 감독에게 지원요청을 했으나 ‘여자’라는 이유로 거절당하게 됩니다. 이와 동시에 쌍둥이 오빠 세바스찬은 다니던 학교에서 무단결석으로 잘리게 되고, 새로운 학교에 입학을 앞두고 있었습니다. 하지만, 세바스찬은 런던 음악 축제에 착석하기 위해 몰래 유럽으로 떠나기로 하고 그녀에게 도움을 요청합니다. 바이올라는 ..
2025. 3. 24.
영화 명량 아직 신에게 12척의 배가 남아있사옵니다.
2014년에 개봉한 사극 영화 명량은 1597년 이순신 장군의 명량 해전을 다룬 작품입니다. 영화는 박은우 작가의 소설 명량>을 영화화한 작품이며, 김한민 감독의 이순신 3부작 시리즈 중 첫 작품입니다.영화 명량의 줄거리1597년 임진왜란 6년, 휴전 협상이 결렬되자 정유재란이 발발합니다. 당시 조선 수군은 칠천량 해전의 패배로 거의 전멸상태에 이르렀고, 배는 겨우 12척의 판옥선만 남은 상태였습니다. 이순신은 선조에 의해 파직당하고 백의종군 끝에 다시 삼도수군통제사로 재임명됩니다. 그는 부하들과 회의하던 중 선조가 모든 수군은 육군에 합류하라는 어명 거절합니다. 바다를 포기할 수 없었던 이순신은 권율에게 도움을 청했으나 거절당합니다. 한편, 왜군 진영에는 잔혹한 성격을 가진 해적 출신 용병 구루지마가 ..
2025. 3. 21.
새로운 영웅 등장 영화 캡틴 아메리카: 브레이브 뉴 월드
2025년 2월에 개봉한 영화 캡틴 아메리카: 브레이브 뉴 월드는 마블 시네마틱 유니버스의 34번째 영화이자, 캡틴 아메리카 시리즈 네 번째 작품입니다. 원래 팔콘으로 활약했던 샘 윌슨이 새로운 캡틴으로 활약합니다. 그의 인간적인 고민과 성장 과정을 그려내고 있습니다.영화 캡틴 아메리카: 브레이브 뉴 월드의 줄거리스티브의 방패를 물려받은 샘 윌슨은 새로운 캡틴 아메리카로서 활약을 펼치고 있습니다. 히어로를 부정하며 어벤저스를 해체하는데 일조한 로스 장군은 대통령이 됩니다. 샘은 희귀 금속인 아다만티움 광석을 되찾는 임무를 성공적으로 완수합니다. 로스는 그를 백악관에 초청하고 샘은 새로운 팔콘 호아킨과 비공식 슈퍼 솔저였던 이사야와 함께 방문하게 됩니다. 로스는 회담을 통해 인도양의 셀리스티얼 섬과 그곳에..
2025. 3. 20.
이전
1
2
3
4
···
8
다음
TOP
Designed by 티스토리
© Kakao Corp.
티스토리툴바