NNK: a fertőzések 29 százalékát okozza az omikron - BeregiHirek.huBeregiHirek.hu
NNK: a fertőzések 29 százalékát okozza az omikron - BeregiHirek.hu
Vásárosnaményi Krónikák
Anno a Beregben
Vásárosnaményi Krónikák
Gergelyiugornya
Vitka
Elsőkézből a Beregből
Fejlesztések a Bereg szívében
Havi moziműsor
Heti traffipax mérések
Heti menüajánlat
Videóinterjú
Beregi Múzeum
Új Beregi Élet
Beregi apró
Pályázatok a Beregben
Elsőkézből a Beregből
Filep Sándor
Videóinterjú
Fejlesztések a Bereg szívében
Beregi rendezvények
40 éves Vásárosnamény
Zoárd-napi Sokadalom
Advent Vásárosnaményban
Sárkányhajó Roadshow
Beregi Ünnepi Hét
Beregi krónikák
Beregsurány
Barabás
Csaroda
Lónya
Mándok
Márokpapi
Tákos
Tarpa
Tiszakerecseny
Tiszaszalka
Tiszavid
Vámossatya
Turisztika a Beregben
Vásárosnamény
Vásárosnaményi éttermek
Vásárosnaményi szálláshelyek panziók
Infrastruktúra
Földrajzi adottságai és jellegzetességek
Kerékpárbarát település
Beregi Ünnepi Hét
Zoárd-napi Sokadalom
Sárkányhajó Roadshow
Advent Vásárosnaményban
Kitüntetettek
Regionális hírek
Beregi Krónikák
Vásárosnaményi Krónikák
Szatmári falvak hírei
Fehérgyarmat
Nyírség hírei
Felső-Szabolcs hírei
Kisvárda
Szabolcs hírei
Záhony
Megyei krónika
Szabolcs-Szatmár-Bereg vármegye krónikája
Nyíregyháza
Kékfény
Katasztrófavédelmi hírek
Határrendészeti hírek
Beregi sziréna
Szatmári szíréna
Szabolcsi sziréna
Felső-Szabolcsi sziréna
Nyírségi sziréna
Kékfény
Eltűntkereső
Országos sziréna
Sport
Bereg
Vásárosnamény SE
Gergelyiugornyai SE
Vásárosnamény DSE
Szatmár
Rétköz
Nyírség
Felső-Szabolcs
Magyarország
Közélet
Politika
Gazdaság
Érdekességek
Beregi- Szatmári- és Nyírségi barangoló
Látnivalók, túrautak, várak, templomok
Összeesküvés elméletek
Olvasóink küldték
Olvasóink kérdezték
Olvasóink rovata
Látnivalók, túrautak, várak, templomok
Szerelem, Szex és Párkapcsolat
Beregi és magyar népszokások
Életmód tippek és praktikák
Kreatív és Hobbi sarok
Közzétette  -  Kiss Barnabás  Kategória - Belföldi krónikák
NNK: a fertőzések 29 százalékát okozza az omikron
A magyarországi megbetegedések 29 százalékát okozza a koronavírus omikron variánsa, és egyedül a Nemzeti Népegészségügyi Központ (NNK) rendelkezik olyan referencialaboratóriummal, ahol a különböző variánsok megerősítését végzik – közölte az NNK pénteken az MTI megkeresésére.
A népegészségügyi központ tájékoztatása szerint egyes laborokban azért lehet az omikronvariáns aránya 90 százalékos a mintákban, mert az általuk vizsgált minták eleve egy szűkebb csoportból – például külföldről érkezők vagy adott területen élők – származnak.
„Ráadásul a fővárosi laboratóriumok mintáiban magasabb az omikron részaránya, ahogy magasabb a megbetegedések száma is, hiszen a népsűrűség is Budapesten a legnagyobb” – írták.
A területi laboratóriumok adatai tehát nem reprezentálják sem térbeli eloszlásban, sem korcsoportban, sem kórházi ellátásban ahazai lakosságot – hangsúlyozta az NNK.
Magyarországon az NNK rendelkezik országos mintákkal, hiszen ide küldik be a laboratóriumok az omikrongyanús mintákat további vizsgálatra. Az NNK a variánsok szűrését nemzetközi protokoll alapján, kétlépcsős rendszerben végzi, a variánsok megerősítését csak a referencialaboratóriumok végezhetik, amely Magyarországon az NNK laboratóriuma – tették hozzá. A népegészségügyi központ ismét felhívta a figyelmet az oltás, illetve a megerősítő oltás felvételének fontosságára, amellyel megelőzhető a betegség súlyos lefolyása.
Megosztom a cikketFacebookLike this:Like Loading...
Ezeket olvasták még
Akár tojáshiány is jöhet húsvétra
2025.03.25.
Újabb nehézség jelent meg a jogosítványszerzésnél: egyre töb...
2025.03.25.
Egyre többet trükköznek a webáruházak: minden eddiginél szig...
2025.03.25.
Máris trükköznek az áruházláncok az árrésstop kapcsán...
2025.03.25.
Hepatitisz A-járvány van Magyarországon, hétszeresére nőtt a...
2025.03.25.
Továbbra is ez az egyik legfőbb baleseti ok a magyar utakon ...
2025.03.24.
Újabb ingyenpénzre lehet jelentkezni vidéken
2025.03.24.
Változás, ekkor utalják a nyugdíjat és a családi pótlékot áp...
2025.03.24.
Már nem csak az autóvezetés közben elkövetett szabálytalansá...
2025.03.24.
Őrült nagy bajban a Temu: itt a vége, leáldozni látszik a cs...
2025.03.24.
Óriási változás jön a boltokban az árrésstop kapcsán, ezt mi...
2025.03.24.
Nem ilyen tavaszt vártunk: 19 vármegyére adtak ki riasztást...
2025.03.24.
Elsőkézből a Beregből
Tájékoztató a vásárosnaményi szennyvíztisztító állapotáról 2020.08.11Nagyszabású útfelújítási munkálatok kezdődtek VásárosnaménybanGőzerővel halad a közel félmilliárdos beruházás VásárosnaménybanFejlesztés az Eötvösben: Megújult iskola és modernebb körülmények várják a diákokat VásárosnaménybanFilep Sándor: ,,Sószobával bővült a vásárosnaményi Beregi Mesevarázs Birodalom Bölcsőde”
Még több hír ebben a kategóriában →Fejlesztések a Beregben
240 millió forintos program indul Vásárosnamény és térsége foglalkoztatási helyzetének javításáértKözel 700 milliós fejlesztés valósul meg a vásárosnaményi- és vitkai iskolában, illetve a II. Rákóczi Ferenc GimnáziumbanKözel félmilliárd forintból fejlődik Vásárosnamény energetikai infrastruktúrájaTovább épül-szépül-bővül a Vásárosnaményi Eötvös József Általános Iskola és A.M.IFásítási terv Vásárosnamény utcáin – zöldebb jövő vár a Bereg szívére
Még több hír ebben a kategóriában →A polgármester válaszol
Új utakon a Bereg szívében – Újabb utca újult meg VásárosnaménybanTovább épül-szépül-bővül a Vásárosnaményi Eötvös József Általános Iskola és A.M.IMegkezdődött a közel 400 milliós kerékpárút építése Kisvarsány és Vásárosnamény közöttMunkahelyteremtés a Beregben: a térség munkahely-teremtésének lehetőségeiről tanácskoztak VásárosnaménybanFilep Sándor: ,,Nagyszabású parkolóbővítés és útfelújítás indul Vásárosnaményban és Gergelyiugornyán”
Még több hír ebben a kategóriában →Beregi sziréna
Árokba hajtott és a vadvédő kerítésnek ütközött egy mátyusi férfi az M3-as autópályánBalesetet okozott Vásárosnaményban, majd elhajtott a helyszínről egy kisvarsányi férfiTraffipax – Itt készülnek méregdrága fotók a héten a Beregben és VásárosnaménybanKigyulladt tiszaszalkai fali gázkazánhoz vonultak a vásárosnaményi tűzoltókIttas sofőrt fogtak a vásárosnaményi rendőrök
Még több hír ebben a kategóriában →
Kövessen minket Facebookon is!Beregi Hírek
© 2013-2024 BeregiHirek.hu
Kapcsolat: Kiss Barnabás
E-mail: beregihirekhu@gmail.com
Weboldalunkon a zavartalan működés és a felhasználói élmény javítása érdekében sütiket (cookie) használunk! Manage consent
Close
Oldalunk Cookie használata
Ez a weboldal a felhasználói élmény javítása, valamint a zavartalan működés biztosítása érdekében sütiket (cookie-kat) használ. A sütik kikapcsolása a böngésző beállításaiban lehetséges.
Azon weboldalaknak, melyek az Európai Unión belül működnek, cookiek használatához, és a felhasználó számítógépén vagy egyéb eszközén történő tárolásához a felhasználók hozzájárulását kell kérniük, vagy tájékoztatni őket arról, hogy oldaluk további használatával ezt automatikusan elfogadják. Az alábbiak során tájékoztatjuk Önt az oldalunk általhasznált cookiekról és a használatuk céljáról.
Mi a cookie (süti)?
A cookiek kis adatfájlok, amelyeket a böngésző helyez el a felhasználó számítógépén vagy eszközén. Többek között információt gyűjtenek, megjegyzik a látogató egyéni beállításait, és általánosságban megkönnyítik a weboldal használatát a felhasználók számára. A sütik önmagukban nem gyűjtik a számítógépen vagy a fájlokban tárolt adatokat. Olvassa el figyelmesen az alábbi tájékoztatót további információkért, hogyan gyűjtik az információt, amikor Ön ezt a weboldalt használja.
A cookiek típusai
Munkamenet cookie: ezek a cookiek ideiglenesen aktiválódnak, amíg a böngészés folyik. Azaz, attól a pillanattól, amikor a felhasználó megnyitja a böngésző ablakot, addig a pillanatig, amíg be nem zárja azt. Amint bezárul a böngésző, minden munkamenet cookie törlődik.
Állandó cookie: ezek a cookiek a felhasználó eszközén maradnak a cookieban meghatározott ideig. Minden alkalommal aktiválódnak, amikor a felhasználó meglátogatja a weboldalt.
Saját cookie: ezeket a cookiekat az a weboldal hozzá létre, amelyet a felhasználó egy bizonyos időben éppen meglátogat.
Harmadik fél cookie: amikor egy felhasználó meglátogat egy oldalt, egy másik fél aktiválja a cookiet a honlapon keresztül.
Milyen sütiket használunk és miért?
Feltétlenül szükséges cookie: ezek a cookiek segítséget nyújtanak honlapon történő mozgásban, megjegyzik a felhasználó egyes oldalakon végzett műveleteit. Ezen  cookiek nélkül a szolgáltatások nem működnének. Ezek a cookiek nem tárolnak olyan adatokat a felhasználóról, hogy milyen oldalakat nézett meg az interneten, vagy amelyeket marketing célból lehetne felhasználni.
A feltétlenül szükséges cookiekat az alábbiakra használjuk:
Emlékszik a begépelt információkra a megrendelések oldalain, amikor a felhasználó különböző oldalakra navigál a böngészés ideje alatt.
Emlékszik a megrendelt termékekre miután kijelentkezik a weboldalról.
Felismeri a felhasználót, ha bejelentkezik a weboldalra.
Meggyőződik róla, hogy a felhasználó megfelelő szolgáltatáshoz kapcsolódik, miután néhány dolgot módosítottunk a weboldal működésén.
Elirányítja a felhasználót különböző szolgáltatások applikációihoz, vagy speciális szerverekhez.Ezen cookiek elfogadása elengedhetetlen honlapunk megfelelő használatának, így ha a felhasználó kikapcsolja ezeket a cookiekat, nem tudjuk garantálni weboldalunk megfelelő működését, illetve a megfelelő biztonságot oldalunk használata során.
Teljesítményt biztosító cookiek: információkat gyűjtenek arról, hogy a felhasználó hogyan használja weboldalunkat (pl. milyen aloldalakat tekint meg, illetve tapasztal-e valamilyen hibát). Ezek a cookiek nem gyűjtenek információt, amelyek alapján azonosítható a felhasználó, és azért használjuk, hogy javítani tudjunk a honlap működésén, megértsük a vevők érdeklődését, és mérjük, milyen hatékonyak a hirdetéseink.
A teljesítményt biztosító cookiekat az alábbiakra használjuk:
Web elemzések (analytics): statisztikákat szolgáltat arról, hogyan használják weboldalunkat
Hirdetések válaszolási aránya: megmutatja, hogy milyen hatékonyak a hirdetéseink, beleszámítva azokat, amelyek a mi oldalunkra mutatnak.
Hiba menedzsment: segít nekünk, hogy fejlesszük a weboldalunkat a felmerülő hibák mérésével.
Designok tesztelése: weboldalunk eltérő megjelenésű verzióinak teszteléséhez. A fenti cookiek közül néhányat harmadik fél használ, esetlegesen további információkért keresse fel ezen partnerek weboldalán található titoktartási leírásokat.A honlapunk használatával elfogadja a teljesítményt biztosító cookiek használatát. Ezen cookiek elfogadása feltétele honlapunk megfelelő használatának. Ha a felhasználó kikapcsolja ezeket a cookiekat, nem tudjuk garantálni weboldalunk megfelelő működését, illetve a megfelelő biztonságot oldalunk használata során.
Használatot elősegítő cookiek: ezeket a cookiekat különböző szolgáltatások nyújtására használjuk, illetve hogy megjegyezzük a felhasználó beállításait, hogy megkönnyítsük az oldal látogatását.
A teljesítményt biztosító cookiekat az alábbiakra használjuk:
Emlékszik a felhasználó beállításaira, mint pl. weboldal elrendezése, a szöveg mérete, előnyben részesítet beállítások és színek;
Megmutatja, hogy a felhasználó mikor jelentkezett be a weboldalra.A fenti cookie-k közül néhányat harmadik fél használ, esetlegesen további információkért keresse fel ezen partnerek weboldalán található titoktartási leírásokat.
Az Ön hozzájárulása
A honlap böngészésével elfogadja, hogy cookiekat helyezzünk el az Ön számítógépén abból a célból, hogy biztosítsuk szolgáltatásunkat, valamint, hogy elemezni tudjuk, hogyan használja honlapunkat. Hogyha nem egyezik bele, hogy cookiekat használjunk, amikor Ön oldalunkon böngészik, előfordulhat, hogy weboldalunk nem fog teljeskörűen működni.
Hogyan lehet törölni/kikapcsolni a cookiekat ?
Minden böngésző lehetővé teszi a cookie beállításainak változtatását. Viszont nagyon fontos, hogy mivel a cookiek célja oldalunk használhatóságának és folyamatainak megkönnyítése, a cookiek alkalmazásának megakadályozása vagy törlése esetén előfordulhat, hogy felhasználóink nem lesznek képesek oldalunk funkcióinak teljes körű használatára, illetve hogy a weboldal a tervezettől eltérően fog működni böngészőjében.
Általában a böngészők „Beállítások” menüiben találhatók a cookiekal kapcsolatos beállítások. A cookiek beállításával kapcsolatban az alábbi linkek is segítségére szolgálnak, valamint további információt az egyes böngészők „Súgó” menüjében talál.
A legnépszerűbb böngészők cookie beállításairól az alábbi linkeken tájékozódhat:
Firefox
Google Chrome
Internet Explorer 11
Internet Explorer 10
Internet Explorer 9
Internet Explorer 8
Safari
Hogyan lehet visszavonni a hozzájárulást?
Ha hozzájárult a cookiek használatához, a böngésző cookiekat tárol az Ön számítógépén vagy egyéb eszközén, hogy rendszerünk felismerje beállításait. A hozzájárulás érvényessége időnként lejár. Azonban, hogyha szeretné visszavonni hozzájárulását, a böngészője cookie beállításai között bármikor megteheti.
További információk a cookiekról
A cookiekal kapcsolatos részletesebb tudnivalókért keresse fel az alábbi weboldalakat:
http://www.youronlinechoices.com/hu/
http://www.allaboutcookies.org/
http://cookiepedia.co.uk/cookie-laws-across-europe
Google Analytics cookiek
https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage
http://www.google.com/intl/en/policies/privacy/
Necessary
Necessary
Always Enabled
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
CookieDurationDescriptioncookielawinfo-checkbox-analytics11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".cookielawinfo-checkbox-functional11 monthsThe cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".cookielawinfo-checkbox-necessary11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".cookielawinfo-checkbox-others11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.cookielawinfo-checkbox-performance11 monthsThis cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".viewed_cookie_policy11 monthsThe cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Functional
Functional
Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
Performance
Performance
Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
Analytics
Analytics
Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
Advertisement
Advertisement
Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
Others
Others
Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
SAVE & ACCEPT
Don`t copy text!
%d