找不到符合條件的頁面
關於我們關於伯特Facebook 粉絲專頁推薦及評價服務項目婚禮紀錄/錄影專業形象照婚紗攝影價格說明婚禮紀錄價格婚禮錄影價格專業形象照價格婚紗攝影價格攝影作品婚禮攝影作品婚禮錄影作品婚紗攝影作品專業形象照攝影作品檔期詢問婚禮紀錄檔期詢問單形象照詢問單首頁menuclose關於我們關於伯特Facebook 粉絲專頁推薦及評價服務項目婚禮紀錄/錄影專業形象照婚紗攝影價格說明婚禮紀錄價格婚禮錄影價格專業形象照價格婚紗攝影價格攝影作品婚禮攝影作品婚禮錄影作品婚紗攝影作品專業形象照攝影作品檔期詢問婚禮紀錄檔期詢問單形象照詢問單首頁
2025 婚禮記錄方案2025婚禮記錄方案 (平面拍照/動態錄影) 單宴客:12,800元/14,800元早儀式+午宴客:16,800元/18,800元早儀式+晚宴客(下午停機):18,800元/20,800元大全天婚禮:22,800元/24,800元以上方案皆由伯特本人及團隊動態攝影師拍攝_歡迎洽詢檔期^^ 加LINE詢問 line ID:ai2583  婚禮紀錄方案Wedding|婚禮精選 Read StoryWedding|婚禮紀錄精選Read Story我們的服務   十年數百場拍攝經驗 伯特本人拍攝品質穩定儀式流程協助引導  自然互動捕捉溫暖瞬間 婚禮類婚紗拍攝預定檔期皆簽屬合約保障權益  婚禮紀錄方案WeddingProduct|婚禮成品 Wedding Product| 婚禮紀錄成品客製化婚禮紀錄相本(加購)由新人自行挑選照片再協助排版印製 精緻隨身碟婚禮紀錄照片電子檔   Our History+ 2015 成立伯特婚禮攝影工作室  + 2016 入選WPJA、ASIAWPA及PPAC國際協會+ 2017 PPAC協會作品得獎攝影師 ~2024 拍攝婚禮記錄十年經歷 關於伯特服務項目伯特提供專業的婚禮記錄、自主婚紗、形象照攝影服務，用心對待每一位信任、喜愛我們作品的朋友，很幸運，有緣在此與您相遇以光影紀錄屬於你們人生重要的時刻！ starting at  nt 16800婚禮的照片重要的是紀錄每個人真摯的情感，細膩、深刻的情緒拼湊一場完整的婚禮，有溫度的照片才能成就永恆，讓我們拍出屬於您的故事婚禮記錄starting at nt 20800婚紗照是重要且珍貴的紀念，兩人因為有著相同信念相互廝守終身，做出結婚的決定，並非只是穿著婚紗拍照，透過光影紀錄下兩人之間最美好的狀態與真實互動創作最深刻的記憶！自主婚紗starting at nt 3500一張好的形象照為您建立好印象！透過專業與經驗詮釋屬於你的個人特質 ，為您找出屬於自己的最佳狀態，成就每個人心中最理想的樣子！專業形象伯特專業攝影工作室Mobile :0982-297838LINE ID: ai2583E-MAIL : a132600@gmail.comInstagram FACEBOOK回首頁婚禮攝影作品婚禮紀錄服務婚禮檔期預約Bert Photo CoServing Bert Chou
© 2025 婚禮攝影/婚紗、形象照推薦-婚攝伯特|ProPhoto Photography Website