
Billetterie en ligne
Nous avons choisi d'adhérer au programme de sécurisation des paiements sur Internet (Verified by Visa ou SecureCode Mastercard).
Si votre banque adhère aussi à ce programme de sécurisation, vous verrez un nouvel écran s'afficher lors de vos paiements.
Vous trouverez toutes les instructions nécessaires sur cet écran : lisez-les attentivement !
Ce nouvel écran au logo de votre banque permet de saisir un code d'authentification personnel pour valider vos paiements.Ce code d'authentification varie selon les banques : date de naissance, code spécifique d'achat sur internet, code envoyé par SMS, etc.Ce code d'authentification vous a été communiqué par votre banque, soit sur votre relevé de compte, soit par SMS la plupart du temps.
Si vous ne connaissez pas ce code, un simple appel téléphonique à votre banque devrait résoudre le problème.
Attention
: Ce code d'authentification 3D Secure ne doit être confondu ni avec le code secret de votre carte bancaire, ni avec le cryptogramme visuel (3 derniers chiffres au dos de la carte).
Illustration du processus de paiement pour la billetterie en ligne :
Vous trouverez ci-dessous les modalités d'authentification de différentes banques :
Crédit Mutuel
Le client doit s'authentifier avec son identifiant de banque en ligne, puis indiquer un des codes inscrit sur sa carte de clés personnelles (une grille de 64 codes à 4 chiffres dans laquelle il faut choisir le bon code en fonction de la ligne et de la colonne demandée par le site web).
www.creditmutuel.fr
Banque Postale, AXA Banque, Caisse d'Epargne, Banque Populaire
Le client doit indiquer sa date de naissance.
www.labanquepostale.fr
www.axabanque.fr/
www.caisse-epargne.fr
www.banquepopulaire.fr
BNP Paribas
Le client doit indiquer sa date de naissance. Depuis juillet 2009 - pour la carte BNP Net - un code est envoyé par SMS.
www.bnpparibas.net/
Société Générale
Le client doit indiquer sa date de naissance. Depuis septembre 2009, un code est envoyé par SMS.
https://particuliers.societegenerale.fr
Crédit Agricole, LCL
Le client doit indiquer un mot de passe personnel, créé lors de la première utilisation.
www.credit-agricole.fr
https://particuliers.secure.lcl.fr
BRED
Une clé d'identification Ip@b, CD format carte de crédit.
www.bred.fr
Groupama Banque
Le client doit indiquer son nom, le code postal de sa résidence et sa date de naissance.
www.groupama.fr
CIC
Le client doit s'inscrire au service gratuit d'authentification des paiements par carte bancaire en se connectant sur son site de banque à distance CIC.
www.cic.fr