PPK z BNP Paribas TFI S.A.
ppk@tfi.bnpparibas.pl
(+48 22) 566 98 07
PPK z BNP Paribas TFI S.A.
Czy wiesz jak przygotować firmę na planowane zmiany w systemie emerytalnym?
Z nami to proste, wystarczy wypełnić wniosek o zawarcie umowy o zarządzanie PPK, a my zajmiemy się resztą.
Zobacz jak złożyć wniosek online (video) » | (plik pdf) » | Wymagane dokumenty do zawarcia umowy o zarządzanie »
WRÓĆ
Krok 1
Krok 2
Wniosek o podanym numerzeNIP i REGON jest już zarejestrowany.
Czy jesteś pewien, że chcesz kontynuować składanie wniosku?
Kontynuuj składanie wniosku
Anuluj
Proszę wprowadzić jeden z numerów identyfikacyjnych swojej firmy
NIP
REGON
KRS
Dotyczy podmiotów zatrudniających wpisanych do KRS
Czy reprezentujesz JEDNOSTKĘ SEKTORA FINANSÓW PUBLICZNYCH zobligowaną do zawarcia Umowy o zarządzanie PPK na czas określony? Jeżeli TAK zaimportuj poniżej skan Umowy otrzymanej od BNP Paribas TFI SA.
Tak
Nie
Dodaj następny
Załącz plik
Dodaj plik (pdf,png,jpg)*
${Number(index)+1}. ${file.name}
lub
Przejdź do kolejnego kroku bez pobierania danych
¹ dane firmy zostaną pobrane z Głownego Urzędu Statystycznego.
BNP Paribas PPK Specjalistyczny Fundusz Inwestycyjny Otwarty (Fundusz) został utworzony jako fundusz parasolowy, w ramach którego wydzielono 9 Subfunduszy zdefiniowanej daty.
Każdy z Subfunduszy realizuje własną polityką inwestycyjną. Wraz z upływem okresu, jaki pozostaje Uczestnikowi do osiągnięcia wieku 60 lat, wielkość udziałowej części portfeli Subfunduszy będzie się zmniejszała, a udział dłużnej części portfeli Subfunduszy będzie się stopniowo zwiększał.
Szczegółowe informacje o naszej ofercie, w tym o oferowanych przez nas Subfunduszach znajdą Państwo na stronie ppk.tfi.bnpparibas.pl
Masz pytania?
Skontaktuj się z nami lub umów spotkanie z naszym doradcą
22 566 98 07
od pon do pt w godz 9:00-17:00
ppk@tfi.bnpparibas.pl
odpowiemy w ciągu 48 godzin
© 2022 ProService - 1.09.0.9
Kontakt
Regulamin serwisu
Polityka prywatności
Ta strona korzysta z ciasteczek aby świadczyć usługi na najwyższym poziomie. Dalsze korzystanie ze strony oznacza, że zgadzasz się na ich użycie.
Zamknij
/krok-2
Dowiedz się więcej