Linkin lyhennys - Bot.fi
Nimipäivät:
Aija ja
Aava.
Jaa kuvasi But.fi kuvienjakopalvelulla.
Lyhennä pitkä linkki
Mikä on linkin lyhentämisen tarkoitus?
Lyhyen linkin eli lyhytosoiteen tarkoitus on helpottaa pitkien linkkien jakamista.
Esimerkiksi seuraava linkki on hyvin pitkä:
http://maps.google.fi/maps?hl=fi&ie=UTF8&ll=61.047651,26.103516&spn=4.288801,16.907959&z=7
Linkin lyhennetty versio http://bot.fi/6
Esimerkissä lyhytosoite on 75 merkkiä lyhyempi kuin alkuperäinen osoite.
Tietoa lyhennetystä linkistä?
Lisäämällä lyhennetyn linkin perään +-merkin saat esiin linkin klikkaus määrän sekä sen mihin lyhytosoite johtaa.
Esimerkki lyhytosoitteen tietosivusta http://bot.fi/6+