Boxberry
BoxberryО насУслугиКонтактыСтань частью команды Boxberry!Ищем курьеров!Свободный график, стабильный доход, работа рядом с домом.Подать заявкуПочему следует работать с нами?Свободный графикВыбирай удобный для себя график работы: утренние, дневные или вечерние смены.Стабильный доходЕжедневные выплаты, возможность дополнительного заработка и бонусы.Работа рядом с домомРабота в вашем районе – не нужно тратить время на дорогу.Поддержка 24/7Круглосуточная поддержка на каждом этапе работы.Подать заявку Как стать курьером Boxberry?Отправьте заявку через форму или напишите нашему менеджеру в мессенджеры.Пройдите собеседование. Наш менеджер свяжется с вами для короткого собеседования.Получите задание. Получите первый заказ и начните зарабатывать!ХочуМинимальные требования для работы курьером в Boxberry:Возраст от 18 лет.Наличие смартфона.Ответственность и пунктуальность.Наличие личного транспорта станет преимуществом, но можно и без него.    Оставить заявку   Отправить  Телеграм: @MGRxAlex