BuEvent
ANASAYFA
İŞLERİMİZ
İLETİŞİM
ADRES
Balmumcu, Kara Hasan Sk. 11, 34349 Beşiktaş/İstanbul
info@buevent.com
Anasayfa
HAKKIMIZDA
Ocak 2022 tarihinde İstanbul’da kurulan BuEvent, kurucu ekibinin 15 yılı aşkın tecrübesi ile, yepyeni heyecanlara kapısını açtı!
BuEvent olarak, ayrıntılarda yatan ihtiyaçlara odaklanarak, keşfetmenin verdiği heyecanı “markaya özel” çözümler sunarak hizmet vermeye odaklandık.
Yani tek seferlik meydan okumalara değil, her zaman yaratıcı fikirler ile uzun soluklu projelere imza atmayı hedefleyen bir yeni nesil ajansız. “Yeni nesil” tanımlaması havada kalmasın diye, iş ortaklarımızla hayalleri projelere, projeleri gerçeğe dönüştürürken, onları sürecin olmazsa olmaz bir parçası olarak konumlandırıyor, her fikri değerlendiriyoruz.
Yapabileceklerimizi hayal gücümüzün sınırlarıyla zorluyor, yaratıcı deneyimler, spor pazarlaması, yeni medya kullanımı ve zorlu saha yönetimlerine olan ilgimizi hayata geçiriyoruz.
Markaların beklenti ve davranışlarını gözlemleyerek, bütün iletişim mecralarında doğru ve etkin fikirler ile tüketicilerine ulaşmasına odaklanıyoruz. Brieflerimizi alırken tek yönlü değil, daha ilk adımdan itibaren karşılıklı fikir alışverişi yaparak süreçleri ilerletiyoruz.
Önümüzde uzun, keyifli bir yol ve sınırlarımızı zorlayan projeler için hevesimizi destekleyen maddi/manevi gücümüz var. Ekibimizin geçmiş deneyimleri ve işleyiş sürecinde farklı beyinlerden dünyaya bakış açımız, yolumuza birçok başarıyla devam edeceğimizin güvencesi.
2022, sektörün omuzlamak zorunda kaldığı zorlu yılların ardından, yeniden parladığı bir yıl olacak. Biz bu yeni döneme hazırız. Yenilikçi projeler, çözüm odaklı iletişim ve tecrübeli ekibimiz  ile imkanlarımızın sınırlarını zorlamak için buradayız.
NELER YAPIYORUZ?
Etkinlik Pazarlama
Markanızın hedef kitlenize ulaştırmak için gerçekleştirdiğimiz deneyimsel bir faaliyettir. Etkileşimin yoğun olduğu etkinlik pazarlamasında markanızın değerini arttırmak için size yol arkadaşlığı yapıyoruz.
Influencer Pazarlama
Markanızı hedefinize uygun takipçi kitlesine sahip, gerçek etki gücü olan içerik üreticileri ile doğru projelerde buluşturuyoruz.
Prodüksiyon
İç ve dış mekanda  hedeflerinize uygun kurgular yaratıp, film ve fotoğraf çekimleri gerçekleştiriyoruz.
İŞLERİMİZ
Red Bull Dance Your Style
Red Bull Formulaz
Red Bull BC One Cypher
Red bull Yağlı Direk
İstanbul Arkeoloji Müzeleri
Türk Mutfağı Haftası
İLETİŞİM
info@buevent.com
Back To Top
Buevent, CLK Media Group A. S. iştirakidir.Copyright © 2022. BuEvent