Scotiabank
Si no puedes ver este correo, haz clic aquí
Hola, Maria
¡Es momento de sorprender a papá!
Afíliate a Luxury, nuestro programa de beneficios exclusivos y encuentra el regalo ideal para papá.
Tu código de socio Luxury es: 5108273718
Afíliate aquí
Y participa en el sorteo de
5 Gift Cards de S/ 1,000
Además, obtén
¡Sólo sigue estos pasos y encuentra el regalo perfecto!
Ingresa a luxury.pe
Haz clic en la categoría PAPÁ SCOTIA  y encuentra el regalo para él.
¡A más compras en  acumulas más opciones para el sorteo!
Por cada compra
1 opción
Por cada compra mayor a S/ 500
3 opciones
¡Sorpréndelo con estos regalos especiales!
Entregas a domicilio seguras y esterilizadas.(*)
Entregas de Lunes a Sábado en 24 horas.(**)
Afíliate a Luxury y accede a un mundo de experiencias únicas, beneficios diferenciados y descuentos excepcionales en grandes marcas, todas las semanas.
Una oportunidad así solo
la descubres con Scotiabank
Tip de seguridad
El banco nunca te enviará correos electrónicos con los links a formularios para ingresar tu número de cuenta o tarjeta, tus claves ni la Clave Digital. Estos datos solo debes ingresarlos para hacer tus operaciones en la web.
Conoce nuestra red
de Agencias aquí
Conoce nuestra red
de cajeros aquí
Visítanos
scotiabank.com.pe
Llámanos al
311-6030
Lima
0-801-1-6030
Provincia
Síguenos
Descarga el App en
TARJETA DE CRÉDITO SCOTIABANK / AADVANTAGE® VISA INFINITE: TCEA máxima referencial calculada considerando la TEA máxima de 54.99% para un consumo de S/ 1,000 a 12 meses, el cliente pagará cuotas decrecientes de S/ 88.76. Incluye el total de intereses de S/ 356.71, comisión por Membresía Anual de S/ 594 (cobrada en el mes 12) y Seguro de Desgravamen mensual de S/ 9.90. El envío del estado de cuenta virtual es gratis. Penalidades por pago tardío del 15% del monto impago que se generarán de manera acumulativa por un monto mínimo de: al día 1: S/ 49, al día 30: S/ 54 y a partir del día 60 (cada 30 días): S/ 59. Monto máximo en cada tramo de mora: S/ 120. A partir del pase a cobranza judicial, se cobrará por única vez el 20% de la deuda total. Factor de amortización de 24 meses.
Campaña Papá Scotiabank válido del 17 de mayo al 20 de junio de 2021. Promoción exclusiva pagando con Tarjetas de Scotiabank en la categoría Papá SBP. Imágenes y descripciones referenciales. (*) Delivery realizado por Luxury con propia flota y protocolo de protección sanitaria para garantizar entregas seguras y esterilizadas. Luxury se reserva el derecho a variar los productos, precios o características de estos en caso así se requiera. (**) El tiempo de entrega de los productos tiene un plazo máximo de 24 a 96 horas hábiles para Lima Metropolitana y 7 días hábiles para Lima región y provincias después de realizada la compra. Los plazos establecidos pueden variar por causas ajenas a Luxury. Consultar stock de productos disponibles al momento de la compra en www.luxury.pe. Premio Gift Card: se sortearán 5 Gift Cards digitales por un valor nominal de S/ 1,000.00 (Mil y 00/100 Soles) cada uno. Participan con una (1) opción para el sorteo los clientes que se registran por primera vez a Luxury. Las opciones adicionales para el sorteo se acumulan según lo especificado en la comunicación de HTML y por compras realizadas en la categoría Papá SBP. Para validar y usar el Gift Card, el cliente deberá comunicarse a través del Contact Center Luxury, al 208-0333 e indicar la relación de productos requeridos, los mismos que podrán ser encontrados en la plataforma Luxury: www.luxury.pe. El uso del Gift Card deberá realizarse en una sola oportunidad, no pudiendo el cliente reservar un saldo de este para compras futuras. En caso el cliente realice la compra por un valor menor al valor del Gift Card, el monto restante no podrá ser utilizado con posterioridad y el Gift Card caducará. Sorteo Gif Card: 24 de junio de 2021. Luxury comunicará a los ganadores la adjudicación del Gift Card el día 28 de junio de 2021 mediante correo electrónico, a la dirección registrada por el cliente. Una vez el cliente sea notificado como ganador del Gift Card, tendrá un plazo máximo de 60 días calendarios para su uso. Políticas de devolución y cambios y más información, ver Términos y Condiciones y Políticas de Privacidad en www.luxury.pe. Scotiabank declara expresamente que actúa como intermediario, por lo que no tendrá responsabilidad legal por cualquier daño o perjuicio que pudiera derivarse de la idoneidad de los bienes o servicios que ofrece el establecimiento proveedor que participa en esta campaña ni por la entrega de estos. American Airlines, AAdvantage y el Símbolo de Vuelo son marcas de American Airlines, Inc. American no se hace responsable de los productos o servicios ofrecidos por otras compañías participantes. Para más información sobre el programa AAdvantage, visite aa.com/millas. ITF: 0.005%. Para más información sobre tasas, comisiones, gastos, y demás condiciones, consulte el tarifario en la red de agencias Scotiabank o en www.scotiabank.com.pe. Toda referencia a Scotiabank se refiere a Scotiabank Perú S.A.A. ®Marca registrada de The Bank of Nova Scotia.
Por tu seguridad, en nuestras comunicaciones no incluiremos links a otras páginas, con excepción de las siguientes direcciones: www.scotiabank.com.pe, www.facebook/ScotiabankPE, incluyendo sus subdominios. No solicitaremos tus datos personales o información de tus cuentas. Nuestros correos siempre serán personalizados con tu nombre. La omisión de vocales con tilde, letra “ñ” o el cambio por otros caracteres se debe a la configuración del servidor de tu correo electrónico o a la versión de tu navegador. Toda información en este mensaje es con fines de negocio, confidencial y de uso exclusivo de Scotiabank. Información enviada de conformidad con la legislación sobre correo electrónico comercial no solicitado – SPAM según Ley N° 28493. Si no deseas recibir estos correos electrónicos te agradeceremos enviar un correo a: desafiliacionemails@scotiabank.com.pe (sin espacios). Este correo electrónico fue enviado por Scotiabank Perú S.A.A. Av. Dionisio Derteano 102, San Isidro, Lima, Perú. © 2021 Derechos Reservados. Correo Institucional de SCOTIABANK PERÚ S.A.A.
Este correo fue enviado a: lluna@bcp.com.pe
2025 - Copyright © scotiabank.com.pe con todos los derechos reservados