Camping de la Court **** | Camping Municipal de La Guérinière
Accueil
Le camping
Aire de camping-car
Infos pratiques
Tarifs & réservation
Contact
Réservation
02 51 39 51 38
Camping de la Court
Bienvenue sur le site du camping municipal de La Guérinière
Situé en Vendée, dans un cadre privilégié en plein cœur de l’île de Noirmoutier, le Camping de la Court vous accueille du 28 mars au 2 novembre 2025 sur 5 hectares de nature préservée.
Un accès vous mène à l’une des plus belles plages de l’Île, laissez-vous bercer par le bruit des vagues de l’Atlantique pendant vos vacances, placées sous le signe de la nature et de la tranquillité.
En couple ou en famille, nos emplacements délimités vous permettront de profiter du calme en toute intimité.
À votre arrivée une équipe professionnelle et multilingue vous accueillera et restera à votre écoute pour vous orienter et vous conseiller.
Après une journée à la piscine ou au bord de la plage, vous pourrez profiter d’un moment de détente dans notre espace bien-être. Les plus sportifs d’entre vous pourront profiter de notre salle de fitness, pendant que vos enfants s’amuseront au Kids Club !
En fin de journée, toute la famille pourra se retrouver autour d’un repas convivial et chaleureux dans notre restaurant !
De par sa position centrale dans l’île, le Camping Municipal de la Court se situe à proximité immédiate de nombreuses activités : balades en vélo, randonnées pédestres, pêche à pied, marais salants, char à voile, kayak, parc à thème, cinéma… De quoi passer d’excellentes vacances !
Découvrir le camping
Des équipements et des services 4 étoiles
La garantie d’un séjour réussi !
Réservation
Camping de la Court | 54 Rue des Moulins | 85680 La Guérinière
Camping de la Court © 2023 Tous droits réservés. | Politique de confidentialité | Mentions légales |Réalisation Graffocean