Cantar-Te 2024
Cantar-Te 2024
FbIgYt
FbIgYt
Ir para o conteúdo
CANTAR JESUSSim, é só isso mesmo.Sem grandes palcos, sem grandes egos, simplesmente Jesus.Que Ele sempre cresça e a gente sempre diminua.
Musica de qualidade, ao vivo, aonde jesus mandar.
Bio
Nossa história:O Cantar-Te foi criado no ano de 1989, por um grupo de jovens recém formados do ensino médio no IPAE (Instituto Petropolitano Adventista de Ensino), que ao perceberam a necessidade de conhecer a Jesus de verdade, se juntaram e se organizaram para cantar Jesus, Sua vida, Seus milagres e Sua breve volta. Muita coisa aconteceu de lá pra cá, gravamos 3 CDs, fizemos milhares de eventos e programações, e, em todas essas oportunidades buscamos no objetivo principal de cantar Jesus, a inspiração para produzir tudo o que construímos.Centenas de pessoas já participaram desse ministério apoiando de diversas formas, seja cantando ou tocando, pregando ou simplesmente carregando o som; todas elas deixaram com a gente um legado de compromisso com a qualidade no trabalho e com a obra. Somos agradecidos demais a todos.Hoje, ainda estamos aqui, com o mesmo objetivo e o mesmo sonho: Cantar Jesus, até que Ele volte
Galeria de fotos
Contato
+55 21 98124-5311contato@cantar-te.com
Fale com a gente!
FbIgYt
Voltar para o conteúdo
Para usar este site você deve habilitar o JavaScript.