必威betawy首页
在线水中油分析仪-在线二氧化硫分析仪-
网站首页
产品中心
新闻中心
技术文章
公司简介
在线留言
联系新闻中心们
产品列表 / products
实验室耗材
滤膜
micromatter标准膜
玻璃纤维滤膜
法国HEMERA气体分析仪
二氧化硫分析仪
法国HEMERA水质分析仪
COD分析仪
Whatman滤膜滤筒滤器
PM2.5采样膜
奥富森仪器
热导分析仪
红外气体分析仪
激光分析仪
危废柜
在线激光氧分析仪
油中水分析仪
硫化氢分析仪
氨气分析仪
ASI KECO
ENVENT在线气体分析仪
分析仪
RESTEK系列产品
pall滤膜
监测器
过滤器
世伟洛克接头
MICROMATTER元素标准膜
元素标准膜
PRODUCTS SHOW产品展示
以诚实的信念承诺周到的企业服务
L800D在线水中油分析仪
W-300油中水分析仪
OFS-LAS100EX在线激光氧分析仪
元素标准膜
XRF薄膜micromatter标准膜
66211whatman纤维素滤膜
330133-XSENVENT纸带
G800-XLD在线二氧化硫分析仪
STMV-100挤压式磁流变阻尼减振器
ABOUT US公司简介
以诚实的信念承诺周到的企业服务
成立于2010年，目前公司已有正式员工及外聘专家共15人，主要骨干都具有本科以上学历，其中博士2人、硕士4人。员工中高级管理人员3人，技术人员5人。公司员工及技术人员大多数来自国内著名院校，在相关专业行业都有5年以上的专业功底，为公司的技术研发及服务奠定了坚实的基础。公司自成立以来，已经组建了两个部门，分别为环境检测服务部、实验室装备部。侧重于环境质量的检测，涵盖了点源污染和面源污染，主要是大气，废气检测。也提供各类环境溯源、咨询服务工作，企业委托自行检测分析服务。通过检测数据分析帮助企业诊断环境隐患，根据不同企业工艺及污染物处理方式结合成本及实际情况提出企业的治理建议和整改方案。公司的竞争力体现在在硬件方面配备了GC-MS,ICP-MS,气相色谱、液相色谱等检测仪器。所有的计量器具均实施强制检定，以确保技术指标达到国家相关规定的要求。本公司拥有现场采样检测室、无机分...
了解更多
新闻中心 / NEWSMORE >
大气颗粒物来源解析服务，VOCs排放成分谱特征测试服务2022-07-27
样品分析方法：无机元素分析采用电感耦合等离子体原子发射光谱（ICP-AES）或电感耦合等离子体质谱（ICP-MS）或X射线荧光光谱分析（XRF）；水溶性离子分析......
环境监测工具：了解醋酸铅纸带的作用和限制2024-03-18
COD分析仪的重要性和操作方法2024-02-21
玻璃纤维滤膜功能及特点2024-01-10
油中水分析仪在润滑油检测中的应用2023-12-09
ENVENT纸带的相关应用2023-11-06
技术文章 / ARTICLEMORE >
330133-XS醋酸铅纸带*倾销2022-07-27
客户产品因土地整改停用，*处理醋酸铅纸带耗材！该分析仪是采用基于H2S与醋酸铅特殊反映会生成硫化铅褐色斑的原理.H2S的浓度与醋酸铅纸片上生成的斑点的变化率成正......
浅看在线激光氧分析仪的技术特点2024-10-25
在线激光氧分析仪的是如何进行操作的呢？2024-10-23
氨氮分析仪的操作是很有讲究的2024-09-24
氨氮分析仪带来了怎样的技术特点呢？2024-09-22
硫化氢分析仪的维护是尤为重要的2024-08-28
友情链接：
射频电源
四氟喷涂
船用电缆
灌胶机
二手集装箱
多轴钻床
闭口闪点测试仪
爱色丽分光光度仪
高强螺栓检测仪
卧式密闭锥形砂磨机
原油燃料油中硫化氢含量测定仪
公司介绍
公司介绍
在线留言
联系新闻中心们
推荐产品
OFS-LAS100EX在线激光氧分析仪
元素标准膜
XRF薄膜micromatter标准膜
快速导航
产品中心
新闻中心
技术文章
扫一扫，关注新闻中心们
联系新闻中心们
24小时热线：
010-57133006
Copyright © 2024  版权所有 技术支持：化工仪器网
备案号：京ICP备2021024094号-1   Sitemap.xml   管理登陆
18611477178
在线咨询
咨询热线
18611477178
[关闭]
map