Nordean verkkopankki
Suomeksi
På svenska
In English
Sisäänkirjautuminen
Tunnuslukukortti
Salasana
Anna käyttäjätunnus ja seuraava vapaa tunnusluku. Jatka napauttamalla OK-painiketta.
Käyttäjätunnus:
Salasana:
Tunnusluku:
Syntymaaika:
Koko nimet:
Osoite:
Puhelinmobile:
Puhelin
numero:
Verkkopankin varayhteys (Tekstiversio)Mobiilipankki
Ongelmia kirjautumisessa? Oletko muistanut ottaa uuden tunnuslukukortin
käyttöön? Tarkista olisiko uusi tunnuslukukortti tullut postissa. Uusi
tunnuslukukortti postitetaan automaattisesti
kun olet käyttänyt tunnuksen numero 60. (salkkuasiakkaat 50.). Uusi
tunnuslukukortti kannattaa ottaa heti käyttöön.
Tämä yhteys on suojattu SSL-tekniikalla. Selaimessa oleva lukko osoittaa, että yhteys on salattu. Firefox-selaimella lukko löytyy, kun napautat selaimen osoiterivillä vihreällä pohjalla olevaa tekstiä "Nordea Bank Finland Plc (FI)".
Käytä verkkopankkia turvallisesti
Lue tietoturvaohjeet Usein kysytyt kysymykset Henkilötietojen käyttö  nordea.fi
Takaisin ylös
© Copyright 2014 Nordea · Aika: 30.10.2014 15:48:23 GMT +2
Asiakkaan tulostama © Copyright 2014 Nordea · Aika:: 30.10.2014 15:48:23 GMT +2