Cuentas Claras y al dia, Software de gestión
Contacto
Tel. +57 315 8647862
Colombia
Menu
Inicio
Cotizar
Hablemos Claro con CUENTAS CLARAS Y AL DÍA
CUENTAS CLARAS Y AL DIA es un Software en la nube que le ayudará a poner en orden su negocio y a tener la cuentas claras y al día.
Servicios Cotizar
Garantía
Garantía y seguridad para todos nuestros productos digitales.
Experiencia
Dieciséis años de experiencia con productos tecnologícos.
Soporte
Soporte, capacitaciones y excelente servicio post venta.
Bienvenidos a CUENTAS CLARAS Y AL DIA
UN SOFTWARE DE GESTIÓN EN LA NUBE Y SU IMPORTANCIA EN LA OPTIMIZACIÓN DEL TIEMPO
Necesitamos tiempo para hacer las cosas importantes que nos lleven al siguiente nivel.
Cuando sentimos que no tenemos tiempo para las cosas importantes y la mayor parte de nuestro tiempo se dedica a lo urgente, se debe tomar acción, porque seguramente hay algo que podemos mejorar. Muchas veces la parte operativa de un negocio nos consume y hay que buscar la forma de optimizar y simplificar la operación. Hay herramientas que nos pueden ahorrar hasta el 90% del dinero y del tiempo que hoy invertimos en ciertas tareas.
Sin duda, Excel es una gran herramienta y un programa muy poderoso, pero depronto necesitamos un poco más, herramientas que procesen datos al alcance de un clic. He conocido muchas personas que les cuesta mucho dejar su plantilla o macro de Excel, es normal, porque es la herramienta con la que seguramente se sienten en su zona de confort y que les tomó un tiempo importante consolidar, pero más allá de tomar acción y salir de esa zona de confort está un lugar mejor, donde podemos simplificar tareas y dedicar nuestro tiempo a las cosas importantes, como diseñar, planear y ejecutar estrategias que nos lleven al siguiente nivel.
Somos un software de gestión en la nube, tenemos procesos ya simplificados y simplificamos de forma personalizada lo que el cliente necesita, por un valor mensual, pagado anualmente. Nuestra política más importante es la calidad en el servicio.
Le proponemos que haga un costeo en tiempo y en dinero de cuento está invirtiendo mensualmente en la operación que desea simplificar y tenga esa cifra clara, luego pregúntenos cuento valemos, así tendrá los elementos para tomar la decisión que más lo beneficie. Nuestro objetivo es tener clientes que necesiten el software, lo utilicen y se vean beneficiados, y entablar con ellos relaciones a largo plazo y de GANA-GANA, como lo plasman los siguientes testimonios:
•	La compañía en la que trabajo, es una empresa grande, que cuenta con un software CRM, pero mi departamento que es el encargado de administrar un vivero forestal no ha podido integrarse con el CRM, pues llevar el inventario de las plantas del vivero no es sencillo y se debe tener en cuenta muchos factores que el CRM de mi compañía no permite,  nosotros utilizábamos una plantilla de Excel en la nube, pero después de un tiempo se nos fue quedando pequeña, habían muchas versiones de está por todos nuestros colaboradores y la labor se estaba tornando desgastante tanto en tiempo como en costos. Por lo que decidimos acudir a CUENTAS CLARAS Y AL DÍA y encontramos en ellos un aliado estratégico, que nos ayudó a diseñar una solución personalizada que se ajustó a nuestras necesidades y ahora llevar el inventario vegetal del vivero es fácil, eficiente y sin traumatismos. Y por supuesto eso nos ha permitido mostrar resultados y enfocarnos en las metas y los objetivos de este año.
•	Tengo una empresa de proyectos de ingeniería, para nosotros es mejor llevar la contabilidad por proyectos y así poder diferenciar por proyecto los costos y las utilidades, el software CUENTAS CLARAS Y AL DIA me permite llevar mi contabilidad por proyectos y puedo comparar si el presupuesto destinado para cada proyecto se cumplió o no. Y con las funcionalidades de los otros módulos CUENTAS CLARAS Y AL DIA se ha convertido en una herramienta muy querida por la organización, que nos ha permitido tomar decisiones importantísimas para nuestro crecimiento inteligente.
•	Éramos una empresa de 3 socios, llevábamos más de 10 años llevando la empresa, pero sin ver aún un giro importante en nuestras finanzas, lo cual nos tenía cansados, las cuentas las llevábamos en una plantilla de Excel con macros y el dinero lo manejaba principalmente uno de los socios. Con el otro socio decidimos que se debía utilizar el software CUENTAS CLARAS Y AL DIA en la empresa. Todo cambio, desde el primer mes vimos resultados, el DEBE HABER que arrojaban los informes del software era mayor que lo que realmente había en caja y al socio que manejaba las cuentas le toco empezar a responder por el dinero faltante, y así mes tras mes, hasta que se cansó y decidió retirarse de la empresa, quedamos 2 socios y por supuesto seguimos trabajando con CUENTAS CLARAS Y AL DIA, el crecimiento económico que hemos tenido en los últimos 3 años, desde que quedamos los 2 socios a hoy, ha sido increíble, nuestras finanzas cambiaron completamente y vamos con toda para seguir al siguiente nivel.
Copyright © 2024, Claudia Laverde
Cotizar
Servicios
Nosotros Ofrecemos
Módulos Estándar
Módulos estándar para la operación diaria de un negocio como: facturación, costos, cartera, deudas, flujo de caja, inventario, cotizaciones, presupuestos, empleados, entre otros. Todo esto en un software DEMASIADO simple e intuitivo y MUY poderoso.
Ver más
Módulos Desarrollados a la Medida
Módulos desarrollados a la medida de las necesidades del cliente que requieran soluciones para una operación particular con requerimientos específicos.
Ver más
CUENTAS CLARAS Y AL DIA
EL MEJOR ALIADO PARA SIMPLIFICAR SU OPERACIÓN
Somos una empresa con experiencia en desarrollo de soluciones tecnologícas.
Nos caracterizamos por una atención personalizada a nuestros clientes que garantizan resultados y calidad.
Contactenos
Contactenos para cualquier duda e inquietud.
Links
Nosotros
Productos
Servicios
Contacto
Politicas de privacidad
¿Tiene preguntas?
+57 315 8647862
cuentasclarasyaldia@gmail.com
Todos los derechos reservados
Contáctanos
Contáctanos
Contáctanos
Contáctanos
Contáctanos