La chasse, une passion à partager | FNC
Comprendre
Découvrir
Agir
Pratiquer
Partager
Lien copié
Comprendre
Nous connaître
Nos missions
Notre écosystème
Nous rejoindre
Nous contacter
Espace presse
FAQ
Découvrir
Actualités
Photos & Vidéos
La chasse en France aujourd'hui et demain
Bien + qu'une pratique
Les chasseurs : des citoyens-acteurs engagés et responsables
Les chasseurs, des citoyens comme les autres
La chasse, un atout pour l’économie française
Les chasseurs favorables à une pratique encore plus durable et responsable
Les chasseurs, des bénévoles engagés pour la vie rurale
Télécharger l'étude
Les chiens de chasse
Les espèces chassables
Les modes de chasse
Chasse durable : vivre la nature ensemble
Consignes de prudence et de savoir-vivre
Viande de gibier
Venaison
Recettes gourmandes
Les associations cynégétiques
Les métiers de chasse
La chasse, une expression culturelle Française
Les Journées Saint Hubert
Agir
Nos actions sur le terrain
Biodiversité
Sensibilis’Haie
Présentation
Participer à l’opération
Derniers bilans
J'aime la Nature Propre
Hirondelles & Biodiversité
Tableau de bord
Ekosentia
Agrifaune
Label « Territoires de Faune Sauvage »
Éco-contribution
Études techniques et scientifiques
Nos expertises
Radars ornithologiques
Démographie
Paramètres démographiques
Projet limicolire
Projet Autowing
Gestion des espèces
Plan de chasse
ChassAdapt
Gestion adaptative
Grands prédateurs
Société
Dégâts de gibiers
Sanitaire et maladies de la faune sauvage
Équilibre forêt-gibier
De quoi s’agit-il ?
Bonnes pratiques sylvicoles
La Fondation pour la préservation de la nature
Pratiquer
Permis de chasser
L’examen
Réviser son permis
S’entraîner au permis
Obtenir son permis
Valider son permis
Ai-je un permis valable ?
Permis étranger
L’assurance Chasse
Permis perdu ou volé
Chasse accompagnée
Chasse à l’arc
Situation de Handicap
Les consignes de sécurité
Les armes de chasse
Réglementation
Dates de Chasse
Annuaire des Fédérations
Signaler un acte malveillant
Promouvoir la chasse, défendre la ruralité, et préserver la biodiversité.
Nous connaître
Signaler des violences
Permis de  chasser
L'examen
Réviser son permis
S'entraîner au permis
Valider son permis
Permis perdu
Chasse accompagnée
Chasse à l'arc
S'informer
Actualités
Tout afficher
Événement
Hier
Résolument dans l’action et mobilisée, la FNC organise la riposte
Événement
Le 18.03.2025
« J’aime la Nature Propre » : un formidable succès populaire avec près de 150.000 personnes mobilisées pour ramasser les déchets abandonnés
Juridique
Le 12.03.2025
Le Conseil d’État juge que la sécurité à la chasse est suffisamment encadrée
Événement
Le 04.03.2025
Salon de l’Agriculture : la viande de gibier plébiscitée par les visiteurs du comptoir de la FNC sur la région Hauts-de-France
Événement
Hier
Résolument dans l’action et mobilisée, la FNC organise la riposte
Événement
Le 18.03.2025
« J’aime la Nature Propre » : un formidable succès populaire avec près de 150.000 personnes mobilisées pour ramasser les déchets abandonnés
Juridique
Le 12.03.2025
Le Conseil d’État juge que la sécurité à la chasse est suffisamment encadrée
Événement
Le 04.03.2025
Salon de l’Agriculture : la viande de gibier plébiscitée par les visiteurs du comptoir de la FNC sur la région Hauts-de-France
CUISINE
Recettes du mois
Chevreuil façon tigre qui pleure
1h25 (dont 1h de marinade)
Chevreuil
Grilled cheese de canard aux asperges
35 minutes
Canard
Nuggets de faisan
15 minutes
Faisan
Voir toutes les recettes
Comprendre
Nos missions
Des milliers d’hommes et de femmes passionnés participent concrètement à la protection de l’environnement,  à la défense de la biodiversité et à la vitalité des territoires ruraux.
En savoir plus
Valoriser
la chasse
Promouvoir
la biodiversité
Agir
pour la société
Vivre
la nature ensemble
Agir
Au quotidien
pour la
biodiversité
Découvrez les actions concrètes en faveur de la nature menées par les fédérations des chasseurs partout en France à travers la base nationale Cyn'Actions Biodiv' et le dispositif d'éco-contribution. Tous les mois, 10 nouveaux projets emblématiques de l'engagement des chasseurs pour la biodiversité seront mis à l'honneur à la une.
Voir toutes nos actions
Éco-contribution
•
Normandie
Etude sur l’aménagement du territoire agricole pour la biodiversité en lien avec les problématiques érosion & ruissellement dans la Région de Falaise
Le Sud de la plaine de Caen fait face à une mutation agricole importante ces dernières années, qui s’accompagne d’une augmentation de la taille du parcellaire, de surfaces importantes en monoculture, d’une diminution des lisières et des éléments fixes du paysage, et d’une manière générale d’une diminution de la biodiversité animale et végétale.
Les Fédérations des Chasseurs, les structures cynégétiques locales et les agriculteurs  sont des leviers pour la mise en place d’aménagements de territoire qui seraient à la fois favorables à la petite faune sauvage et joueraient un rôle majeur dans la reconquête de la biodiversité. La zone d’étude représente une surface d’environ 5000 hectares à cheval sur le Calvados et l’Orne. Une centaine d’exploitation pourraient  être concernées.
Ce projet est notamment mis en œuvre dans le cadre de l’écocontribution avec le soutien financier de l’OFB et de la FNC.
Afficher le détail
Éco-contribution
•
Nouvelle-Aquitaine
Retour d’expériences des FDC de Nouvelle-Aquitaine en matière de gestion des milieux naturels pour préserver la biodiversité ordinaire et vulgarisation auprès des gestionnaires d’espaces naturels
Les fédérations des chasseurs constatent depuis de nombreuses années, constatant la régression de la biodiversité.
Les structures associatives de chasse et les chasseurs de Nouvelle Aquitaine, sont présents quotidiennement sur les territoires ruraux. Ils constituent un réseau d’observateurs de l’état des milieux naturels et de sentinelles de la nature. Les chasseurs ont été parmi les premiers citoyens à constater et déplorer la destruction des milieux naturels, la dégradation des milieux humides, le déclin des oiseaux et des insectes… Leurs connaissances et constations sont aujourd’hui partagées avec les gestionnaires des espaces naturels et le monde scientifique.
A leur échelon d’intervention les fédérations des chasseurs de Nouvelle Aquitaine s’investissent pour la conservation de la trame écologique par le maintien & implantation:
– de noyaux de biodiversité sur les exploitations: habitats naturels, linéaires, non productifs, bosquets, zones humides, mares,  zones de lisières…
de haies environnementales et de reconstitution du bocage  (composante herbacé à arbustive)
– maintien & implantation de bandes enherbées favorisant les messicoles des champs
– maintien & implantation de jachères,  de jachères mellifères, de cultures fixant l’azote (type CIPAN), de  cultures faunistiques et environnementales  fournissant alimentation, refuge et site de reproduction à la faune sauvage
– maintien & implantation de  cultures faunistiques et environnementales fournissant alimentation, refuge et site de reproduction à la faune sauvage.
En 2019, ce sont 5 800 hectares de surface dédiée à la biodiversité et plus de 46 km de linéaire sur le territoire de la Nouvelle-Aquitain qui ont été reconstitués.
Ce projet est notamment mis en œuvre dans le cadre de l’écocontribution avec le soutien financier de l’OFB et de la FNC.
Afficher le détail
Cyn’Actions Biodiv’
•
Savoie
Partenariat avec les stations de ski pour la protection du tétras-lyre, du lagopède alpin et de l’aigle royal en Savoie
Une convention inédite vient d’être signée entre les exploitants du domaine skiable des 3Vallées, la Fédération des Chasseurs de Savoie, le Parc national de la Vanoise, l’ONF, l’ONCFS et l’Observatoire des galliformes de montagne. Sur trois ans, l’objectif est triple : mieux connaître l’utilisation de l’espace skiable par les oiseaux, et notamment les zones dites de refuge ou de quiétude dans et en dehors des domaines skiables ; mieux évaluer l’impact des dérangements ; communiquer auprès des pratiquants. La zone d’étude comprend le domaine des Trois vallées et la réserve du Plan de Tuéda. Les domaines skiables financent 96 000 euros dans l’opération, pour l’achat de balises satellitaires qui seront posées sur 20 tétras, 10 lagopèdes et un aigle royal.
Afficher le détail
Cyn’Actions Biodiv’
•
Loir et Cher
Nouveaux aménagements pour la biodiversité dans la réserve de Malzoné
Propriété de la Fédération des Chasseurs du Loir-et-Cher, la réserve naturelle de Malzoné a bénéficié d’aménagements en 2018 : une voie d’évitement et un parking, un sentier pédagogique de 1,7 km jalonné de 15 panneaux illustrés et qui permet d’accéder à trois points d’observation, un nouvel observatoire en queue d’étang, une aire de pique-nique, mais aussi la rénovation de l’observatoire existant et l’édition d‘une plaquette d’information à destination du grand public. Aménagements pour la biodiversité : pâturage extensif de la prairie par des moutons solognots, création d’îlots pour la reproduction et l’arrachage de saules afin de favoriser le développement de la végétation aquatique herbacée. Le projet a pu voir le jour grâce à plusieurs collectivités locales, la Fédération des Chasseurs, le département et la région.
Afficher le détail
Cyn’Actions Biodiv’
•
Hautes Alpes
Projet de conservation et de valorisation du site de « Blache pauvre » classé en réserve de chasse et de faune sauvage dans les Hautes-Alpes
Le site de formation de la Fédération des chasseurs des Hautes-Alpes, dit de « Blache pauvre », est reconnu pour sa richesse écologique. Il abrite plusieurs espèces dont la préservation est d’intérêt régional voire national : alyte accoucheur, engoulevement d’Europe, rousserole effarvatte, huppe fasciée, circaète jean leblanc. La Fédération a entrepris la mise en Réserve de Chasse de ce site et le nettoyage des polluants. Des aménagements conservatoires vont être mis en place. La Fédération envisage de développer des activités en faveur de l’éducation à la nature et par le perfertionnement des formations dispensées aux chasseurs.
Afficher le détail
Cyn’Actions Biodiv’
•
Côte d’Or
Plantation d’arbres en Côte d’Or
23 élèves de l’école Matisse d’Is-sur-Tille ont été accueillis par des employés de l’entreprise dijonnaise Promut, qui emploie une majorité de travailleurs en situation de handicap, pour planter plusieurs dizaines d’arbres de quatorze essences différentes, afin de créer une longue haie sur un espace naturel pédagogique dédié à la biodiversité, qui accueille également des jachères fleuries et pour la faune sauvage, grâce à plusieurs partenaires dont la FDC 21. Le but de cette opération est de sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge à la biodiversité, mais aussi au handicap, et de leur montrer que des actions sont mises en place dans la commune.
Dans les mois à venir, trois ruches seront installées sur le même site, avec la participation des trois écoles primaires d’Is-sur-Tille.
Afficher le détail
Cyn’Actions Biodiv’
•
Maine et Loire
Gestion la la tourbière des Loges dans le Maine-et-Loire
Sur un ensemble de 32 hectares, la tourbière des Loges est la plus grande tourbière du département. La Fondation pour la protection des habitats de la faune sauvage a décidé d’en acquérir 6 hectares. Cette fondation est financée par les chasseurs et œuvre notamment pour la préservation des zones humides. La Fédération des Chasseurs de Maine-et-Loire ,elle intervient en tant que gestionnaire. Avec deux autres propriétaires (chasseurs) sur le site elle a au total plus de 12 hectares en gestion. Actuellement, une étude pédologique et hydrologique est en cours pour pouvoir déterminer les actions à mettre en œuvre pour entretenir durablement les parcelles, remettre en eau un ancien ruisseau et rendre la tourbière fonctionnelle.
Afficher le détail
Pratiquer
La chasse en
France
Trouver une fédération près de chez vous
Télécharger ChassAdapt
Info ou Intox
Les chasses en cours ne sont jamais signalées.
C'est vrai
C'est faux
Découvrir
Nos dernières
vidéos
Tout afficher
Lire
Nature
J’aime la Nature Propre 2025
Lire
Société
Campagne TV 2025
Lire
Événements
Bonne et heureuse année 2025 !
Lire
Sciences
La FNC innove avec l’intelligence artificielle
Nature
J’aime la Nature Propre 2025
Société
Campagne TV 2025
Événements
Bonne et heureuse année 2025 !
Sciences
La FNC innove avec l’intelligence artificielle
Espace presse
Tout afficher
Manger du gibier, c’est déjà faire un pas vers la chasse et les chasseurs !
Une valorisation pleine et entière de la venaison : un enjeu majeur pour la chasse
Atelier national venaison :  quels leviers pour le développement des filières ?
Participer
Suivez-nous
S'informer
Abonnez-vous à la newsletter
S'abonner
Abonné !
Erreur !
* champs obligatoiresLa Fédération Nationale des Chasseurs porte la plus grande attention à vos données à caractère personnel et s’engage à les protéger, de sorte que leur collecte et leur traitement, effectués à partir du présent site, soient conformes à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés ainsi qu’au Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 applicable le 25 mai 2018. Ces données ne sont pas transmises à des tiers et leur durée de conservation est limitée à 13 mois à compter de la collecte. En cliquant sur «envoyer», vous confirmez avoir lu la déclaration de confidentialité et consentez au traitement de vos données personnelles par la Fédération Nationale des Chasseurs aux fins décrites dans cette déclaration de confidentialité pour répondre à votre demande. Pour toute question sur le traitement de vos données dans ce dispositif, vous pouvez contacter notre délégué à la protection des données via notre page contact. Ce formulaire est protégé par reCAPTCHA et les règles de confidentialité et conditions d’utilisation de Google s'appliquent.
Nous suivre
S'inscrire à la newsletter
Association agréée au titre de la protection de l’environnement
Mentions légales
CGU
Données personnelles
FAQ
© FNC 2025
by