Cleanline. Громадська пральня у Львові. Завітай або замовляй! - Cleanline. Громадська пральня у Львові. Завітай або замовляй! — Головна
095 646 1987 096 056 7872 info@cleanline.com.uaПН-НД (8:00-20:00)ГоловнаПро насНаші послугиПрання речейСушіння речейПрасування речейДоставка речей Ціни та АкціїHotКорисно знатиКонтакти
Перша Пральня
Прання та прасування у Львові дешево та якісно.  Прати штори, подушки, ковдри та покривала з нами легко!
З Доставкою Додому
ЗАМОВИТИ
Один Дзвінок
Заберемо у Вас брудні речі, а привеземо чистими та випрасуваними. Перша громадська пральна з доставкою у Львові!
І Речі Знову Чисті
ЗАМОВИТИ ПРАННЯ
Подзвоніть намViber Напишіть намWhatsApp Напишіть намНаші послугиПРАННЯАквачистка курток, дублянок, шуб(з штучного хутра), прання пледів, ковдр, наматрацників, пухових виробів.ПРАСУВАННЯПослуги прасування одягу та білизни. Цю нудну роботу ми виконаємо для Вас і збережемо Ваш час та нерви.СУШІННЯПослуги сушіння одягу після прання. Більшість речей висушених у професійних сушках не потребують прасування.ДОСТАВКАCleanLine - перша пральня у Львові з доставкою додому. Ми самостійно заберемо у Вас брудні речі, а привезомо чистими та випрасуваними.ОБСЛУГОВУВАННЯПопрати одяг Ви можете самостійно, доручити це працівникам пральні, або замовити кур'єра, який забере у Вас брудні речі для прання.АКЦІЇНаша програма лояльності передбачає знижки на послуги прання та прасування у Львові для постійних клієнтів, студентів та пенсіонерів.Наші Ціни
Всі категорії
Загальні ціни
Спеціальні ціни
Збільшити
Переглянути
Безкоштовне прання
Спеціальні ціни
Збільшити
Переглянути
Сушіння речей для студентів, пенсіонерів...
Спеціальні ціни
Збільшити
Переглянути
Прання речей для студентів, пенсіонерів...
Спеціальні ціни
Збільшити
Переглянути
Прання та Сушіння речей для студентів, пенсіонерів...
Спеціальні ціни
Збільшити
Переглянути
Прання речей
Загальні ціни
Збільшити
Переглянути
Сушіння речей
Загальні ціни
Збільшити
Переглянути
Прання та Сушіння речей
Загальні ціни
ПРАТИ РЕЧІ З НАМИ - ЛЕГКО!ОБЕРІТЬ ВАРІАНТ ОБСЛУГОВУВАННЯМи самостійно заберемо у Вас брудні речі,або завітайте до нас вгості, якщо Ви неподалік. Користуючись послугою "Пральня самообслуговування" Ви економите ще більше і самостійно можете слідкувати за праннями делікатних речей.ВІДЗНАЧТЕ ПОСЛУГИ, ЯКІ ВИ ХОТІЛИ Б ОТРИМАТИДискусія з нашим спецалістом не тільки полегшить вибір необхідних послуг пральні, а й дозволить довідатись акутальну інформацію про наші спеціальні пропозиції. Також ми оберемо найкращі методи та засоби, щоб зробити Ваші речі знову чистими, а Вас усміхненими.ЗАЧЕКАЙТЕ НА ВИКОНАННЯ ПОСЛУГПрання речей, їх сушка та прасування доволі довготривалий та нудний процес, яким ми займаємося для Вас. Цей час Ви можете корисно та приємно використати для себе.ЗАБЕРІТЬ РЕЧІ АБО ЗАМОВТЕ ДОСТАВКУІ наприкінці успішної процедури ми з Вами звяжимся або доставим речі додому. Самостійно забрати речі Ви зможете  в зручний для Вас час протягом робочого дня.01.
Дешеві ціни
Надаємо якісні послуги з прання, прасування, доставки одягу та білизни за найкращими цінами у Львові02.
Нова Техніка
Працюємо на новому, професійному обладнанні провідних світових марок. 03.
Контроль Якості
Перемо якісними пральними засобами. В нас під’єднано систему пом’якшення мережевої води завдяки чому якість прання завжди на найвищому рівні.04.
Зберігання і Доставка
Збережемо Ваші випрані речі протягом робочого дня, або доставимо їх додому.
Що у нас нового?
Ми запустили доставку!
Перша пральня у Львові з доставкою! Ми заберемо у Вас…
Пишіть та заходьтем. Львів, вул. Академіка Андрія Сахарова, 58 095 646 1987
096 056 7872
whatsapp
viber
info@cleanline.com.ua
Contact Us
Feel free to contact us if you have any questions
Ім'я *Email *Телефон *Повідомлення *Введіть код безпеки *
СleanLine
Перша громадська пральня у Львові з повним циклом обслуговування.
Ми самостійно заберомо у Вас брудні речі, а привеземо вже чистими та випрасуваними!
Корисно знати
Запах з пральної машини?			01 Лютий 2020
Як вибрати пральну машину?			24 Квітень 2019
Інформація про компанію
Про пральню СleanLineПравила пральніКонтакти
Фото
Пральня Cleanline Львів
Пральня Cleanline Львів
Пральня Cleanline Львів
Пральня Cleanline Львів
Пральня Cleanline Львів
Пральня Cleanline Львів
© CleanLine - перша громадська пральня з доставкою у Львові. Розроблено  TripSolutions
ГоловнаПро насНаші послуги
Прання речейСушіння речейПрасування речейДоставка речейЦіни та АкціїКорисно знатиКонтакти