cluetrain　　株式会社クルートレイン
cluetrain　　株式会社クルートレイン
インターネットの活用と知識情報の伝達と共有で組織の変革を支援する。
サインイン
ホーム
ブログ
会社概要
お問い合わせ
検索
情報革命が始まって３０年が過ぎ、その意味もはっきりとしてきました。知識情報の創造と伝達・共有が企業や組織の知識生産性すなわち労働生産性を飛躍的に高めることになります。　インターネットによって知識情報の伝達パスはその多様性とスピードを大幅に増加してきました。もはや企業や組織の中だけで企業活動は行われておらず、企業の全ての構成員がダイレクトに市場と繋がっています。　企業や組織の活動である、人事・企画・マーケティング・開発・営業・サービスなどの全てがこれまでの改善活動や効率化という枠組みでは前進できなくなっています。知識情報がどのように創造され、流通していくかを設計し、コミュニケーションの多様さを利用していくことで初めて、大きな生産性向上が見込めます。　クルートレイン・マニフェストは９５の法則としてまとめられたビジネスの新しい方向性を示しています。株式会社クルートレインでは、日本の企業や組織において新たな組織変革を支援するために、人事・マーケティング・営業・サービスなどのあらゆる活動におけるコンサルティングとソリューションの提供を行っていきます。
株式会社クルートレイン　代表取締役　　山口秀二
Powered by Movable Type Pro
リンク
ホーム