Creixell Coaching Comunicación · Comunicación Corporativa y Coaching Deportivo
Salta al contenido
"No hay nada insuperable. Descubre y desafía tu talento"
Conócenos
Perfil y experiencia profesional
Puntos fuertes
Nuestra filosofía
Servicios
Coaching Deportivo
Ccoaching Ejecutivo
Sesiones de coaching individual y talleres grupales a medida
Coaching y mentoring para comunicadores
Blog
Contacta
Coaching Deportivo
Los técnicos deportivos de las federaciones lo reconocen y utilizan cada vez más para ayudar a los deportistas a superar sus metas.
Leer más
Coaching Ejecutivo
Es la fuente desde la que se ha expandido el coaching. En este caso, se aplica al ámbito de la empresa y con profesionales autónomos que se marcan su propio rumbo y ritmo de trabajo.
Leer más
Sesiones de coaching individual y talleres grupales a medida
¿Quieres probar una sesión individual o estás buscando un taller de coaching para  un grupo o colectivo específico?  Y seguramente te preguntarás ¿en qué se diferencian?
Leer más
Coaching y mentoring para comunicadores
Este servicio está dirigido a profesionales del sector de la comunicación que quieran mejorar sus habilidades comunicativas tanto para elevar la calidad de sus exposiciones tanto en público como en privado.
Leer más
11 May
¿Sabes cómo superar un fracaso o un mal resultado?
Si es que en realidad,  “no hay nada insuperable,  ni problema sin solución” cuando afrontas la vida con una actitud positiva y humilde, así como con compromiso y una buena preparación.
Leer más
5 Jun
¿Para qué sirve explorar y descubrir tus talentos?
Después de mucho explorar, para mí ha quedado claro que el talento está al servicio del propósito de vida y no al revés. Tu vida tendrá más sentido si le das un propósito, si descubres para qué quieres usar tu talento. Si le das una dirección que te llene y satisfaga por dentro, no sólo económicamente o profesionalmente. Si, por poner un ejemplo, tu talento fuera la creatividad musical o tienes el don de la palabra, tú decidirás a lo largo de tu vida para qué quieres aplicar ese don y el ámbito profesional o personal de aplicación. Podría ser para enseñar, para disfrutar, para ponerlo al servicio de alguna causa altruista o lo que te parezca más conveniente.
Leer más
11 Dic
1 Comentario
¿Conoces el camino para abrir la mente a tus sueños y saber qué te impide alcanzarlos?
Último taller del 2013 en Palma, para aprender herramientas de coaching deportivo,  a superar tus marcas y  tus propias limitaciones mentales .
En los últimos años,  casi todos los maestros que he tenido la suerte de conocer en distintos talleres y formaciones tanto de coaching personal, PNL (Programación Neurolingüística) como los que exploran nuestros talentos naturales en el deporte o en la vida en general,  coinciden en afirmar que “sentir lo inalcanzable como propio es el primer paso para construir en nuestra mente unas creencias desde las que podamos pensarlo como alcanzable”, como decía hace poco Carlos González, un especialista en educación de Barcelona. Otros reputados investigadores y maestros que he conocido recientemente, como Bruce Lipton, Gustavo Bertolotto o Robert Dilts, entre otros, apoyan esta tesis igualmente.
Prácticamente todos coinciden en que las creencias son imprescindibles para que nuestros pensamientos tengan dirección y no sean caóticos, sin embargo, a la vez limitan nuestra mirada. Leer más
14 Jun
¿Sabes cómo se entrena la auto confianza en el deportista?
Cómo entrenar la auto confianza del deportista y potenciar su auténtica motivación es  el objetivo esencial del taller de coaching que  se va a impartir  en el Golf de Son Muntaner en Palma de Mallorca, el  29 y 30 de junio.  Esta formación dirigida a entrenadores y deportistas así como a gente con titulación en coaching va a facilitar a sus asistentes diversas herramientas de coaching deportivo para la mejora del rendimiento que se ve muy a menudo disminuido en competición.
Muchos entrenadores consultados por las organizadoras del taller han coincidido en destacar que con frecuencia algunos deportistas entrenan muy bien y demuestran altos grados de competencia en su deporte. Sin embargo, cuando entran en competición su rendimiento disminuye drásticamente, hasta el punto de perder la concentración y salirse del partido, ya sea en deportes individuales o en equipo.
Su cabeza empieza a dudar de su valía o autoestima, surgen dudas, miedos, inseguridades, rabia, la concentración se evapora de repente y finalmente, su rendimiento cae en picado. Como explica Timothy Gallway, pionero en coaching deportivo en Estados Unidos, el deportista no solamente se enfrenta al juego de su rival sino al de su propia mente que a veces nos juega malas pasadas.  Leer más
← Anteriores
Contacta
Sesión de prueba gratuita
Suscríbete Escribe tu correo:
Facebook
Twitter Seguir a @coaching_com
Enlaces
AECOP
Akademia de Padres
Arqueología del Talento
ASESCO
Barcelona World Race
Gaceta Náutica
ICF
Instituto Potencial Humano
Organice, Mallorca Special Events
Poc a poc
Vendée Globe
Virginia Creixel en LinkedIn
Qué podemos hacer por ti Esta nueva iniciativa profesional en el incipiente mundo del coaching español es el resultado de la fusión entre la experiencia acumulada durante más de 20 años por Virginia Creixell en el mundo de la comunicación y relaciones públicas corporativas con la reciente formación adquirida en los últimos años en materia de coaching, Programación Neurolingüistica (PNL), Inteligencia Emocional y otras técnicas y herramientas de la psicología moderna.
SeccionesConócenos
Servicios
Blog
Contacta
Entradas recientes
¿Sabes cómo superar un fracaso o un mal resultado?
¿Para qué sirve explorar y descubrir tus talentos?
¿Conoces el camino para abrir la mente a tus sueños y saber qué te impide alcanzarlos?
¿Sabes cómo se entrena la auto confianza en el deportista?
La Vendée Globe 2012-13: una historia de sueños, pasiones y motivación al 100%
EtiquetasCoaching
Coaching deportivo
crecimiento personal
creencias
Deporte
Ejecutivo
entrenamiento mental
inteligencia emocional
Mentoring
Talento
taller
Buscar
Linen Theme por The Theme Foundry
Copyright © 2025 Trestristestigres.com. Todos los derechos reservados.