โรงคั่วกาแฟวังน้ำเขียว | ผลิตภัณฑ์โรงคั่วกาแฟวังน้ำเขียว
ช่องทางออนไลน์
ภาษา
หน้าหลัก
เกี่ยวกับเรา
ประวัติคุณปกรณ์
สินค้า
ช่องทางออนไลน์
ข่าวประชาสัมพันธ์
ติดต่อเรา
เติบโต ด้วยความภาคภูมิ
โรงคั่วกาแฟ
ด้วยผลผลิตของคนไทย เพื่อคนไทย
คัดสรร ทุกเมล็ด
เก็บเกี่ยวผลผลิตด้วยความพิถีพิถัน
ORDER NOW!
คั่วเมล็ดกาแฟด้วยความใส่ใจ
โรงคั่วกาแฟ
คั่วเมล็ดกาแฟด้วยเครื่องมือทันสมัย ใส่ใจทุกขั้นตอน
โรงคั่วกาแฟ
ได้มาตรฐานและเป็นที่ยอมรับของลูกค้า
และนี้คือ กาแฟที่ปลูกด้วยรัก
คัดสรรด้วยความใส่ใจ
พร้อมส่งมอบกาแฟดีๆสู่มือคุณ
สดจากไร่กาแฟ สู่มือของท่าน
โรงคั่วกาแฟวังน้ำเขียว
กาแฟอาราบิก้าคุณภาพระดับโลก
"กาแฟของเราได้รับรางวัลเมล็ดกาแฟอาราบิก้าคุณภาพระดับโลกในปี 2018 เราเป็นเพียงแบรนด์แห่งความเป็นเลิศ ตั้งแต่ไร่กาแฟไปจนถึงโต๊ะอาหาร เราใส่ใจทุกรายละเอียดเพื่อให้ช่วงเวลาดื่มกาแฟเป็นช่วงเวลาพิเศษ  "
ปลูก
แปรรูป
ผลิตภัณฑ์
พื้นที่ปลูกาแฟ สายพันธ์ Arabica & Robusta
"อาราบิก้า ถือเป็นที่สุดของกาแฟ เรียกว่า..เป็นราชินีอยู่บนยอดดอยเลยก็ว่าได้ เพราะกาแฟสายพันธุ์อาราบิก้านี้ปลูกและดูแลรักษาค่อนข้างยากลำบาก ต้องปลูกในที่สูงและอุณหภูมิเหมาะสมจึงจะได้กาแฟรสชาติดี ไม่เพี้ยนไปจากสายพันธุ์ดั้งเดิม"
"โรบัสต้า สายพันธุ์กาแฟที่ได้รับความนิยมมาก รองลงมาจากอาราบิก้า ลักษณะของเมล็ดจะอวบอ้วนและส่วนผ่าตรงกลางนั้นจะค่อนข้างเป็นเส้นตรง โรบัสต้าจะปลูกในพื้นที่ต่ำกว่า 300-700 เมตร จากระดับน้ำทะเล เพราะสายพันธุ์นี้จะปลูกให้ได้คุณภาพที่ดีต้องปลูกในพื้นที่อากาศชุ่มชื้น จึงพบว่านิยมปลูกในจังหวัดแถบจังหวัดภาคใต้ เช่น ชุมพร ระนอง นครศรีธรรมราช เป็นต้น กลิ่นจะค่อนข้างออกไปทางฉุน รสชาติก็จะเข้มข้นกว่า ส่วนมากจะถูกนำไปปรุงเป็นกาแฟสำเร็จรูป และใช้ Blend"
สินค้าแนะนำ
แนะนำ
[โรงคั่วกาแฟ วังน้ำเขียว] เมล็ดกาแฟคั่วเข้ม-เมล็ด Robusta Dark Roast 500 กรัม
แนะนำ
[โรงคั่วกาแฟ วังน้ำเขียว] ผงโกโก้ 100% Cacao Powder Dark 250 กรัม
แนะนำ
[โรงคั่วกาแฟ วังน้ำเขียว] ผงโกโก้ 100% Cacao Powder Dark 500 กรัม
แนะนำ
[โรงคั่วกาแฟ วังน้ำเขียว] โกโก้ คาเคานิบส์ Cacao Nibs 500 กรัม
แนะนำ
[โรงคั่วกาแฟ วังน้ำเขียว] เมล็ดกาแฟคั่วกลางค่อนเข้ม-เมล็ด Americano Medium To Dark Roast 250 กรัม
แนะนำ
[โรงคั่วกาแฟ วังน้ำเขียว] เมล็ดกาแฟคั่วกลางค่อนเข้ม-บด Americano Medium To Dark Roast 250 กรัม
แนะนำ
[โรงคั่วกาแฟ วังน้ำเขียว] เมล็ดกาแฟคั่วกลาง-เมล็ด Arabica Medium Roast 250 กรัม
แนะนำ
[โรงคั่วกาแฟ วังน้ำเขียว] เมล็ดกาแฟคั่วกลาง-บด Arabica Medium Roast 250 กรัม
1
2
3
แรงบันดาลใจ
"โรงงานกาแฟแห่งนี้ก่อตั้งโดยคุณ ปกรณ์ เตชสิทธิ์วรโชติ ในปี 2554 ภายใต้จิตวิญญาณแห่งเส้นทางสายกลาง แรงบันดาลใจจากปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ประทับใจกับผลของทฤษฎีนี้และได้เปลี่ยนแปลงชีวิตผู้คนไปอย่างไร โดยเฉพาะในภาคเหนือของประเทศไทยที่ชนเผ่าภูเขาได้เปลี่ยนแปลงชีวิตไปตลอดกาล คุณปกรณ์ เตชสิทธิ์วรโชติ มีวิสัยทัศน์และรักกาแฟ เริ่มปลูกต้นกาแฟต้นแรกในวังน้ำเขียว บนพื้นที่แหล่งโอโซนบริสุทธิ์ติดอันดับต้นๆของประเทศไทย  จึงได้รสชาติกาแฟที่มีเอกลักษณ์ที่ดี"
เกี่ยวกับเรา : About Me
Our Coffee has won a World Class premium quality Arabica coffee beans in 2018. We are simply a brand of excellence. From the coffee plantation to our table we care of every details to bring a coffee time an exceptional moment.
ติดต่อเรา : CONTACT US
โรงคั่วกาแฟวังน้ำเขียว เลขที่ 185 หมู่ 11 ตำบลไทยสามัคคี อำเภอวังน้ำเขียว จังหวัดนครราชสีมา 30370 ประเทศไทย
089-0546619
wnkcoffee@gmail.com
ช่องทางออนไลน์ : FOLLOW US
© Creative 2022. Coffee roasting.