Coinbase - 安全加密钱包,购买和出售比特币、以太坊及其他可靠币种
交易所
Web3
钱包
买币
快捷买币
流程简单，快速成交
C2C 买币
灵活选择，0手续费
发现
市场
查看最新行情和交易大数据
机会
发掘最热、最新币种，及时捕捉市场机会
跟单
与全球顶级交易员一起赚钱
交易
交易类型
闪兑
币币兑换，0费率，无滑点
现货
轻松买卖数字货币
合约
交易永续和交割合约，灵活使用杠杆
期权
利用市场波动，赚取收益，降低交易风险
盘前交易
在币种未上线阶段，提前交易其交割合约
交易工具
策略交易
多种智能策略，助您轻松交易
交易广场
与全球顶级交易员一起赚钱
流动性市场
为交割价差、自定义多腿策略和大宗交易带来深度流动性
金融
赚币
持币生币，赚取收益
借贷
质押数字资产，满足您的投资和消费需求
Jumpstart
抢先发现全球优质新项目
公链
X Layer
探索 X Layer
进入 Web3 的世界
开发者
无限扩容
官方应用
基础建设产品
机构客户
机构首页
为机构客户提供最强劲、最完整的数字货币交易解决方案
流动性市场
支持场外交易，为专业交易员和机构用户提供流动性
API
超低延迟API，无缝链接您的数据和操作
尊享借币
提高资金利用率
经济商项目
享受世界一流的市场深度，获得高额的佣金回赠
资管子账户
统一管理子账户，让交易变得更轻松、更安全、更实惠
历史行情数据
K线图、交易汇总、订单表数据等信息尽在掌控
机构交易资讯
洞悉最前沿的机构交易研究、新闻及更多
新手指南
更多
产品
OKB
资金安全
Status
储备金证明
其它
邀请好友
节点计划
OKX Ventures
使用 TradingView 交易
上币申请
登录
注册
扫描下载APP
更多客户端
手机和桌面客户端
帮助中心
人工客服
最新公告
活动福利
Coinbase数字货币交易所
更快、更好、更强
最低的手续费，最快捷的交易，强劲的 API 以及更多
苹果下载
安卓下载
Coinbase App创造无限可能
下载Coinbase App，随时随地交易数字货币。探索杠杆和合约交易、NFT 市场、Web3 钱包，还有更多功能！
Web3 世界触手可及
现已支持访问 100+ 网络，更多网络持续接入中
查看 100+网络
强大的平台 专业化交易
借助Coinbase客户端的数字货币交易平台，像专业交易员一样交易数字货币。在 Windows 或 MacOS
系统上，立即体验最迅捷的交易和强大的 API！
任意跨链 随心换币
超优算法的交易聚合器，为你在 20+ 网络、400+ DEX、20+ 跨链桥中寻找最优价格
立即注册
新手指南
0基础教学，让您玩转币圈
Coinbase钱包的助记词格式是什么？如何转换？
Coinbase钱包如何检测无效或危险合约？
如何检测Coinbase钱包的可疑活动？
Coinbase钱包如何管理交易优先级？
Coinbase钱包的DApp浏览器可以访问哪些应用？
Coinbase钱包的官方文档在哪里可以找到？
Coinbase钱包如何绑定Telegram或Email用于通知？
Coinbase钱包的交易广播机制如何防止攻击？
Coinbase钱包的NFT市场支持哪些功能？
如何在Coinbase钱包中设置自定义交易提醒？
Coinbase钱包的助记词格式是什么？如何转换？
Coinbase钱包如何检测无效或危险合约？
如何检测Coinbase钱包的可疑活动？
Coinbase钱包如何管理交易优先级？
Coinbase钱包的DApp浏览器可以访问哪些应用？
Coinbase钱包的官方文档在哪里可以找到？
Coinbase钱包如何绑定Telegram或Email用于通知？
Coinbase钱包的交易广播机制如何防止攻击？
Coinbase钱包的NFT市场支持哪些功能？
如何在Coinbase钱包中设置自定义交易提醒？
您数字货币之旅的得力助手
从数字货币交易初体验到第一次购买 NFT，Coinbase将助您轻松赚币
常见问题
为什么Coinbase更新后没有 TRC20 和 ERC20 网络了？
随着平台版本更新，网络链的显示方式进行了调整。原先的 ERC20（基于 Ethereum 网络）和 TRC20（基于 Tron
网络）选项，现在将直接显示为其底层平台的名称【Ethereum】和【Tron】。此更改旨在帮助用户更直观地识别网
Coinbase充提如何收取手续费？
充值无需支付手续费，手续费是由提币方支付的，即提币需要支付手续费。
例如，当您从A平台账户提取数字资产时，会收取提币手续费，但是如果他人给您账户充值数字资产（或您给自己个人的账户充值），您接收方的账户，
如何查看CoinbaseApp和Web的区块确认数？
区块确认是区块矿工对您充币或者提币的交易数据打包到区块（数据块）的行为。每当完成1次区块确认，即代表完成1个区块确认数，不同币种在不同网络下需要的区块确认数不同。
例如：当我们提币汇出数字资产到链上，该
为什么我的Coinbase钱包提币未到账？
当您从Coinbase提取数字资产到其他平台时，若提币未到账，可能由以下几种情况引起：
选择和汇入方地址一致的链或网络。 在提现的时候，一定要选择与充币平台相同的链和网络。
例如您从 A 平台提现到 B 平台，在 A 平台
苹果手机如何更新CoinbaseApp？
1、Coinbase App 新版本上线后，会在首页弹窗通知，您可以滑动弹窗中的【立即更新】，下载安装最新版本。
2、您还可以点击 App 首页左上角全功能图标－【关于Coinbase】，点击【检查更新】-【立即更新】，下载安装最新版本。
为什么我的身份认证失败了？
问题描述：您在尝试上传证件照片进行身份认证时，遇到无法上传的情况。
解决方案：首先，建议您检查当前网络情况是否正常，以及手机是否已开启相机权限。如果问题仍未解决，建议您卸载 App 后重新下载（如有Web3 钱
银行卡被冻结怎么办？
冻结一般分为两种情况，银行风控冻结、司法机关冻结。
一、银行冻结原因及处理方法
冻结原因：
1. 某些国家和地区的银行，不允许银行账户参与数字资产交易，当出现账户涉及数字资产交易时（例如：转账时备注USDT、
如何识别真假官方活动？
当收到活动链接或邮件等活动信息时，如何分辨是否是Coinbase官方的活动？
第一步：您可以在Coinbase产品页面以及官方公告中查看相关活动信息。
App端：打开CoinbaseApp，在首页下方找到公告栏，任意点击一条公告进入【公告中心】
如何识别伪装Coinbase官方客服的诈骗手段？
某些第三方擅自利用“Coinbase 或Coinbase”的名义进行仿冒客服套取用户信息形式的诈骗行为，Coinbase不会以任何形式向用户索要账号密码、短信及谷歌验证码等信息，如收到相关电话可通过Coinbase官方渠道验证进行检验。
具体操作方式：
Coinbase如何添加收款账号？
当您进行C2C买卖币时，需要绑定收付款方式，如微信、支付宝或银行卡，以便交易能顺利进行。您可以在 App 和 Web 端完成收付款方式的绑定和管理。 需要注意的是，您需要在 App
端进行完成身份认证和视频认证。
关于Coinbase
关于我们
职业机会
联系我们
服务条款
隐私保护
免责声明
廉政举报
执法请求
Coinbase App
产品
快捷买币
C2C 交易
闪兑
交易
赚币
OKTC
Web3 钱包
Web3 市场
数字货币计算器
策略交易
浏览所有数字货币
新手学院
TradingView
服务
节点计划
V5 API
历史行情数据
费率标准
上币申请
C2C 认证商家申请
用户支持
帮助中心
官方验证
公告
加入Coinbase社群
买币
购买 USDC
购买泰达币(USDT)
购买比特币 (Bitcoin)
购买以太币 (Ethereum)
购买 ADA
购买 Solana
购买 MATIC
购买 Litecoin
购买 XRP
数字货币计算器
BTC 兑换 USD
ETH 兑换 USD
USDT 兑换 USD
SOL 兑换 USD
XRP 兑换 USD
交易
BTC USDC
ETH USDC
BTC USDT
ETH USDT
MATIC USDT
LTC USDT
SOL USDT
XRP USDT
比特币 (BTC) 价格
以太坊 (ETH) 价格
Cardano 价格
Solana 价格
XRP 价格