Сообщество Steam
АКЦИЯ от www.R3.ru - хостинг сайтов 72р. в месяц. Домен в подарок!
МАГАЗИН
Сообщество
О STEAM
ПОДДЕРЖКА
Установить Steam
Войти
|
язык
Български (Болгарский)
cestina (Чешский)
Dansk (Датский)
Nederlands (Голландский)
English (Английский)
Suomi (Финский)
Francais (Французский)
Deutsch (Немецкий)
???????? (Греческий)
Magyar (Венгерский)
Italiano (Итальянский)
??? (Японский)
??? (Корейский)
Norsk (Норвежский)
Polski (Польский)
Portugues (Португальский)
Portugues-Brasil (Бразильский португальский)
Romana (Румынский)
???? (Упрощенный китайский)
Espanol (Испанский)
Svenska (Шведский)
???? (Традиционный китайский)
??? (Тайский)
Turkce (Турецкий)
Українська (Украинский)
Помогите нам перевести Steam
Войти
В существующий аккаунт Steam
Имя пользователя Steam:
Пароль:
Email
Пароль от Email:
Запомнить на этом компьютере
Forgot your password?
Введите эти символы ниже
Refresh
Вы человек или робот?
Создайте
Новый бесплатный аккаунт
Steam бесплатен и удобен в использовании. Продолжайте создание аккаунта и получите Steam — ведущее цифровое решение для игр и приложений на ПК, Mac и Linux.
Присоединиться к Steam
Зачем присоединяться к Steam?
Покупайте и загружайте полные версии игр
Доступно для ПК, Mac и Linux
Получайте автоматические обновления для игр
Загружайте дополнительные материалы из Мастерской
Общайтесь с друзьями в голосовом и текстовом чате
Просматривайте статусы и активность друзей
Ставьте оценки и комментируйте в игровых центрах
Присоединяйтесь и создавайте группы или события
Узнайте больше о Steam
Установить Steam
© Valve Corporation. Все права защищены. Все торговые марки являются собственностью соответствующих владельцев в США и других странах. Часть географических сведений на этом сайте предоставлена geonames.org.
Privacy Policy | Legal | Steam Subscriber Agreement
Здравствуйте!
Видимо, вы вошли в Steam через другой браузер или с другого компьютера. Или, может быть, вы просто давно не заходили...
Может быть, оно попало в спам?
Вы проверяли папку со спамом? Попробуйте посмотреть там, если сообщение от службы поддержки Steam не было получено.
Успешно!
Вы получили доступ к вашему аккаунту Steam.
Ой!
Извините, но он неверен...
Позвольте помочь вам!
К сожалению, у вас возникла проблема. Мы знаем, что ваш аккаунт Steam важен для вас, и поэтому мы хотим помочь вам защитить его от посторонних лиц.
В качестве меры безопасности аккаунта вам надо будет дать доступ этому браузеру, введя код, который мы отправили на ваш адрес эл. почты .
Если это не ваш личный компьютер, перед уходом убедитесь, что вы вышли из своего аккаунта Steam.
Пожалуйста, обратитесь в службу поддержки Steam. Решение проблем с доступом к аккаунту — наша основная задача.
Свяжитесь со службой поддержки Steam для решения проблемы с доступом к аккаунту
Отправить
мой код доступа
Какое сообщение?
Я не получил сообщение от службы поддержки Steam...
Нашел!
и ввел мой код доступа выше
До сих пор не нашел...
Я не получил сообщение от службы поддержки Steam...
Перейти к Steam!
Я хочу повторить попытку
и я еще раз ввел мой код доступа выше
Мне нужна помощь
Мне нужна помощь службы поддержки Steam...
Чтобы без проблем узнать этот браузер среди списка устройств, которые могут проходить через Steam Guard, дайте браузеру подходящее имя длиной не меньше шести символов.
Извините
Доступ к аккаунту не может быть получен без дополнительного разрешения.
Пожалуйста, обратитесь в службу поддержки Steam. Решение проблем с доступом к аккаунту — наша основная задача.
Узнать больше
о технологии защиты личности Intel®
Мне нужна помощь
Мне нужна помощь службы поддержки Steam...
Hello!
We see you're logging in to Steam and you have Steam Guard two-factor authentication turned on.
Whoops!
Sorry but, that isn't quite right...
Let us help!
Sorry you're having trouble.  We know your Steam account is valuable to you, and we're committed to helping you keep access to it in the right hands.
As an added account security measure, you'll need to enter the current code from the mobile app on your phone.
Please contact Steam Support for assistance from a member of our staff.  Legitimate claims for help with account access are our number one priority.
Contact Steam Support for help with account access
Submit
my special access code
I want to try again
and I've re-entered my special access code above
Please help
I think I need assistance from Steam Support...