Coltok do Brasil
Home
Sobre Nós
Produtos
Parcerias
Contato
Home
Sobre Nós
Produtos
Parcerias
Contato
Home
Máxima  qualidade em  produtos e  serviços
Quem somos
A Coltok iniciou suas atividades há 23 anos, no segmento de plásticos e química, representando importantes empresas Japonesas em fornecimento a Multinacionais presentes na América Latina.Posteriormente desenvolveu contratos para a importação de plásticos com empresas de Coreia e Asia, principalmente resina de PVC e Polietileno, suprindo mercado nacional.Por sua atuação no segmento de resina de PVC, e visando atender lacuna no mercado de composto, a quase duas décadas Coltok firmou parceria com Alfavinil S.A., uma das principais produtoras de composto de PVC na Argentina, a quem representa com produtos de qualidade e preço competitivo para o mercado Brasileiro.Através de parceria com Chori Co., entre as maiores tradings Japonesas, atuamos com importações principalmente no segmento de Poliuretano, e exportação de especialidades.Por último, visando atender a necessidade de nossos clientes, com foco principal em produzir molejo para colchões, introduzimos a importação de arames de Aço da Wire Supplies localizada na África do Sul, posteriormente expandindo portfolio para atender a fabricação de molas mecânicas e finalmente aço para sistemas de protensão, em parceria que já ultrapassa 15 anos.
Nossa Filosofia
NOSSA MISSÂOA excelência no atendimento a clientes e fornecedores, visando agregar valor ao negócio, sempre com a máxima qualidade em produtos e serviços em parcerias de longo prazo.VALORESRespeito, transparência e ética nos negóciosOBJETIVOSInovação, modernidade e consciência
Produtos
Condutores ElétricosCompostos para cabos elétricos para sistemas de iluminação, telecomunicações, áudio,
transporte de energia subterrâneo e de baixa tensão. Normas IRAM (Argentina), BR (Brasil), NM (MERCOSUL), IEC  (Europa), UL (EUA).https://www.alfavinil.com/pt/produtos-condutores-eletricos/
Envase e FilmeCompostos de PVC. Desempenho mecânico, transparência e excelente resistência química.
Adequados para processos de sopro mono e bi-orientados.https://www.alfavinil.com/pt/embalagens-e-filmes/
Parcerias
Representa empresas produtoras:Composto de PVC Alfavinil• alfavinil.comArame de aço Wire Supplies• wiresupplies.co.zaQuímicos: Chori Co Japão• chori.co.jp/english
Entre em contato
Nossa equipe está prontamente disponível para atendê-lo(a) e oferecer uma solução ideal para atender as suas necessidades.
Rua Barão de Paranapanema, 146 – Bairro BosqueCep 13026-010 – Campinas – SPTelefone: +55 19 3294-7711
contato@coltok.com
Nome
Email
Mensagem
ENVIAR AGORA
COLTOK DO BRASIL
2024 © DIREITOS RESERVADOS