华体会平台_华体会(中国)
华体会平台_华体会(中国)
产品中心
水处理设备
废气治理设···
离心风机及···
实验室器材
新闻案例
环保新闻动···
废气处理知···
设备知识详···
施工现场
关于我们
联系我们
荣誉资质
案例中心
招贤纳士
热门搜索：
废气处理设备 | 工业废气净化设备 | vocs废气处理设备 | 离心风机 | 废水处理设备
搜索
产品中心
水处理设备
废气治理设备
离心风机及pp定制件
实验室器材
ZDS型抓斗式格栅清污机
YLZ型台车式移动格栅除污机
XL型旋转滤网
WJT型网板格栅除污机
内进流式旋转细格栅
SL型水利格栅
OA₂型转鼓式螺旋格栅除污机
OA₁型楔形式螺旋格栅除污机
LZ型三索式钢丝绳格栅除污机
LF型链板回转式格栅除污机
CF型回转式固液分离机
CF型饮用水除氟设备
定型油烟净化器
催化燃烧装置
布袋除尘器
UV光氧催化器
pp酸碱洗涤塔
pp洗涤塔废气治理
pp活性炭吸附箱
高效废气洗涤塔
pp废气洗涤塔
pp卧式洗涤塔
pp脱硫洗涤塔
pp立式洗涤塔
pp高压离心风机
pp防腐离心风机
pp塑料离心风机
pp离心风机
pp高效喷嘴定制
pp螺旋喷嘴定制
pp螺丝定制
pp管夹定制
pp管帽定制
pp浮球阀定制
pp视窗定制
pp格栅板定制
PP聚丙烯耐酸碱通风柜
2门药品柜/器皿柜
pp聚丙烯耐酸碱边柜
聚丙烯耐酸碱中央实验桌
实验室矮柜
层板可调式药品柜
抽气式药品柜
实验室吊柜/边柜
封闭式酸碱柜
密封式酸碱柜
实验室试剂柜
双门单抽边柜
华体会平台_华体会(中国)，专注于废气处理，废气处理设备及环保设备的研发生产，所以更懂您的需求
24小时服务电话：15829392333
立即咨询
为什么选择我们？
因为专注、所以专业
产能保证、客户放心
Production capacity to ensure
强大的配套产能，高效保障客户核心利益
风熙专注实验室整体设备的研发、生产、销售和服务，为客户提供直供的价格，至优的产品！根据客户实际需求个性化定制实验室工程配套设备，为工程提供有力保障！
专业团队，制定有效的解决方案
Team advantage
专业环保工程设计及施工技术人员，多年从事废气废水治理 ，经验丰富；
实力雄厚的团队为您提供专业的设计、选材和指导
为不同环境，量身打造一体化的废气、污水、粉尘处理系统。
pp卧式洗涤塔
pp脱硫洗涤塔
pp喷淋洗涤塔
废气处理洗涤塔
活性炭pp洗涤塔
热门产品
Hot products
本公司所生产的废气处理设备众多，例如：PP洗涤塔、PP吸附箱、UV光解净化器器、催化燃烧装置、布袋除尘器、光氧等离子一体机等设备
废气处理工程方案提供商·认准陕西风熙
需求确定
规划设计
装修施工
产品订制
安装调试
项目验收
售后服务
立即咨询
工程案例/Engineering Case
多年废气处理行业经验，已为近千家客户服务，获得无数认可与支持
浙江苏泊尔药业
义乌食品药品检验所
上虞润玉化工学院
上海五爱学院
山东泰安食品药品检验所
内蒙古伊利集团
内蒙古包钢集团
河北龙星化工学院
崇明食品药品检验所
华体会平台_华体会(中国)
华体会平台_华体会(中国)是一家集废气废水环保处理设备设计、生产安装、售后服务为一体的现代化企业，专业承接各类洗涤塔保养、水污染防治工程：除尘设备、工程、废气处理设备、工程及水处理设备系统、在电子、化工、化学、医药、大专校内、疾控中心、药检，质检。商检、环境检测、表面处理、塑料、铸造等行业取得良好的业绩、得到了客户的信赖与支持的生产企业。
设计与研发：公司拥有一支专业素质高、设计经验丰富的研发机构。设计人员均毕业于专业家具设计学院，有多年的实验室家具设计经验，先进的设计理念。
专业的安装队伍：公司通过组建和培养专业安装的队伍。把好产品安装的质量关。公司专业安装人员全部都接受专业培训、持证上岗，生产经验丰富，能够为客户提供专业化生产格局。
良好的售后服务：公司视售后服务为销售的重要部分。公司承诺对产品保修五年、终生维护，彰显公司诚信理念。风熙人愿应你所需，以优质的服务巩固市场。
西安公司地址：西安市未央区北二环百寰国际 1207室
公司全体员工恭迎广大新老客户来函咨询洽谈业务
施工现场
实验室中央实验桌安装现场
居民楼通风设备安装现场
大型风机运送安装现场
实验室通风柜安装现场
通风设备吊装现场
废气处理知识
设备知识详解
MORE+
低效失效VOCs治理设施排查整治2024-08-08
低效失效VOCs治理设施排查整治前日，河南生态环境厅发布“关于《河南省低效失效大气污染治理设施排查整治实施方案（征求意见稿）》公开征求意见的公告”，提及明确了大气污染治理设施低效失效的4类情形和4类被纳入排查重点范围的VOCs治理工艺/装备。如下：大气污染治理设施低效失效的4类情形（原文）1.治理工艺不适用，去除
TO与RTO的区别2024-08-06
VOCs违法案例2024-08-01
环境空气与无组织排放废气2024-07-30
VOC、VOCs和TVOC2024-07-25
平版印刷企业豁免VOCs末端治理2024-07-23
汽车维修行业大气污染防治工作方案2024-07-16
夏季VOCs治理攻坚行动2024-07-09
浓度低的废气的在线监测量程应如何选择？2024-07-02
制药企业中废气因子的执行标准2024-06-25
遏制臭氧污染，管控涂装作业2024-06-20
两高”项目的相关判定标准和文件2024-06-14
甲烷排放控制实施方案2024-06-12
环保政策速递 | 大气十条3.02024-06-04
安全高效阻火器选择的注意事项2024-05-30
VOCs活性炭吸附法2024-05-16
规范使用活性炭，这些涉VOCs违法行为千万要避免2024-05-14
汽修行业VOCs治理的活性炭管理要求2024-05-10
储罐呼吸阀压力设定2024-05-07
VOCs治理设施更新改造纳入“大规模设备更新”范围2024-04-29
风速仪、FID监测仪，精准发现涉VOCs排放环境违法线索2024-04-25
光氧化+活性炭工艺治理VOCs2024-04-23
活性炭吸附VOCs设施合规工艺设计2024-04-15
华体会平台_华体会(中国)厂环保督察要点2024-09-06
华体会平台_华体会(中国)厂环保督察要点一、华体会平台_华体会(中国)厂监察要点1、环境影响评价批复污染防治措施落实情况；2、与环境影响评价审批内容的统一性，包括水量、水质、投资和处理工艺等；3、环境工程设计、施工资料的完整性；4、环境工程设计、施工证书；相应的等级和可承担的环境工程项目范围的投资大小；5、运行记录；6、注意污泥
板框压滤机的操作2024-09-04
好氧生物膜2024-08-07
华体会平台_华体会(中国)厂各岗位职责2024-08-05
农村生活华体会平台_华体会(中国)设施运维手册2024-08-02
超滤膜污堵如何清洗2024-07-31
夏季高温对华体会平台_华体会(中国)的影响2024-07-29
华体会平台_华体会(中国)厂危险因素控制2024-07-26
脱氨脱氮工艺汇总2024-07-24
夏季是华体会平台_华体会(中国)厂事故高发期2024-07-22
水处理基础实用知识2024-07-19
活性污泥培养教程2024-07-17
机械式压滤机处理废水操作及注意事项2024-07-15
曝气生物滤池工艺解析2024-07-12
MVR蒸发技术2024-07-10
华体会平台_华体会(中国)泡沫产生的原因及控制方法2024-07-08
污水站恶臭气体治理技术2024-07-05
好氧池污泥发黑的原因分析2024-07-03
气浮机的种类及使用注意事项2024-07-01
阳离子、阴离子、非离子PAM的区别2024-06-28
排污单位的四类严重失信行为2024-06-27
污水硝化反硝化的工艺原理2024-06-26
电导率和TDS的关系2024-06-24
环保新闻动态MORE+
中国噪声污染防治报告
中国噪声污染防治报告为深入贯彻全国生态环境保护大会精神，不断加大噪声污染防治力度，进一步提升全国噪声污染防治水平，根据《“十四五”噪声污染防治行动计划》（以下简称《行动计划》）要求，日前，生态环境部发布《中国噪声污染防治报告（2024）》，这是自2011年以来，连续第13年发布。报告在总结各省噪声污染防治工作
四川省固定污染源挥发性有机物排放标准
四川省固定污染源挥发性有机物排放标准为深入打好大气污染防治攻坚战，推进大气环境质量持续改善，加强工业大气污染物排放控制，四川省生态环境厅组织起草了《四川省固定污染源挥发性有机物排放标准（征求意见稿）》。征求意见截止时间为9月19日。本次为第一次修订。本文件代替DB51/2377—2017《四川省固定污染源大气挥发性
环保政策速递 | 生态环境部披露4个新变化
环保政策速递 | 生态环境部披露4个新变化风熙环保风熙环保2024年09月04日 09:02陕西“生态环境部始终坚持以‘零容忍’态度打击造假行为，‘十四五’以来，我们会同最高法、最高检、公安部、市场监管总局一起，连续四年针对第三方环保服务机构造假问题开展专项整治，持续保持高压态势。”8月30日，生态环境
环保政策速递 | 工信部：各地区暂停公示、公告新的钢铁产能置换方案
环保政策速递 | 工信部：各地区暂停公示、公告新的钢铁产能置换方案近日，工业和信息化部印发了《关于暂停钢铁产能置换工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，各地区自2024年8月23日起，暂停公示、公告新的钢铁产能置换方案。未按本通知要求，继续公示、公告钢铁产能置换方案的，将视为违规新增钢铁产能，并作为
生态环境违法的追责时效
生态环境违法的追责时效根据现行生态环境法律法规，行政相对人的环境违法责任主要有行政责任、刑事责任和民事责任，而某些环境违法案件可能都涉及这些责任，在追究责任时的有关时效是怎么样的？它们之间又是如何衔接的？行政处罚追溯期限是指对违法行为人追究行政责任、给予行政处罚的最长期限。根据《行政处罚法》第三十六
环保政策速递 | 7月1日起实施的环保新规
环保政策速递 | 7月1日起实施的环保新规从2024年7月开始，又有新一批环保法律法规，以及环境规范和标准正式实施。其中，涉及VOCs的还不少，如《石油炼制工业污染物排放标准》（GB 31570-2015）、《石油化学工业污染物排放标准》修改单将于7月1日施行；又如国家标准《固定污染源废气 总烃、甲烷和非甲烷总烃的测定 便携式催化
友情链接/Links:
PbootCMS
华体会平台_华体会(中国)
产品中心
新闻案例
关于我们
联系我们
荣誉资质
案例中心
招贤纳士
Copyright © www.comprarcartadeconducao-online.com  华体会平台_华体会(中国)
版权所有
西安公司地址：西安市未央区北二环百寰国际 1207室
联系电话：029-81708531专注于西安废气废水处理设备-有机废气处理设备-矿井华体会平台_华体会(中国)设备及其他环保设备的生产加工
技术支持：迈搜科技
快速仿站
乐动手机网页版登录入口 | 千亿·体育(中国)官方网站 | 华亿体育-华亿（中国） | 千亿体育·(中国)最新官网入口 | 千亿体育主页·官方网站 | 开云手机登录入口 | 开云·kaiyun体育（中国）官方网站 | 完美体育·(中国)官方网站 |