Yusan – 星級是一家提供汽车保养服务的公司
Yusan – 星級是一家提供汽车保养服务的公司
關於「星級」San Club
「星級」San Club不只是如新汽車的會員獎賞計劃, 更為你的生活帶來多點樂趣、著數的精彩的獎勵！即使你並非如新汽車的客戶，同樣可以免費登記。成為「星級」San Club會員，你不單可專享各種獨家禮遇，體驗更可透過「星級」San Club購物、消費、慈善等服務。每日登入或在「星級」San Club消費都可得到Club Fun。憑Club Fun，你可扣減你在「星級」San Club上的消費當錢駛。成為VIP會員(如新汽車的客戶)更享有印花優惠兌換。
開啟「星級」San Club之旅
登人/註冊
VIP會員
成為如新汽車的客戶（現在/新登記） ，就會成為「星級」San Club VIP會員，除了每月清潔費用會變成Club Fun （Club Fun可在「星級」消費當錢駛） ，另外，還有VIP會員獨享印花兌換，可享有不同禮品、超市現金券，打嘗服務員工、慈善飯券/捐贈，月費減免….等！不同選擇體驗！尊重你想法。
商戶加盟
成為「星級」San Club商戶 加盟一個「超過50,000位車主」 高端消費電商交易平台 開拓高端市場，合作共贏
立即致電/Whatapp ：+852 9520 8208
立即下載 「星級」app
會員版
商戶版
聯絡我們
FLAT 37, 17/F PACIFIC TRADE CENTRE, 2 KAI HING ROAD, KOWLOON BAYsanclub.cs@gmail.com
(852) 9522 9533
Name
Email
Phone
Message
Submit
關注我們
Terms & FAQ
?
私隱聲明
本私隱聲明概述我們如何收集、使用、管理和保護我們可能向閣下收集或所收集到有關閣下的個人資料（「個人資料」），並適用於其個人資料可能由（「星級服務有限公司*、其附屬公司、聯營公司及關聯合作公司）作為控制者或處理者經手的所有個人，包括但不限於如新汽車清洗服務公司的客戶。保障閣下的私隱我們竭力按照規定的標準處理閣下的資料，其中包括保障閣下的私隱及確保閣下個人資料的安全，以遵守（尤其是及在適用情況下）香港法例第 486 章《個人資料（私隱）條例》（「條例」），以及歐洲議會和歐盟理事會在 2016 年 4 月 27 日通過有關處理個人資料及有關資料自由流通的個人保障的第 2016/679 號歐盟規則（「GDPR」，個人資料保護規則）（如適用）。為本私隱聲明列明之目的使用或提供閣下的個人資料前，我們可能會因法例規定須要索取閣下的書面同意。在此情況下，我們只會在取得閣下的同意後，才會開始按指定的方式使用閣下的個人資料閣下的個人資料我們或會收集、使用及保留閣下各種個人資料。為了經營我們的業務（包括核實閣下的身份以偵查、預防及處理欺詐、保安或技術問題、登記、啟動及管理閣下在星級服務有限公司的帳戶，以及我們的產品和服務的帳單和收費（統稱「服務」））及遵從任何適用之政府相關部門、法院、執法或有關當局或監管機構所發佈的法律、規定、指引、規則及／或要求，閣下可能需要提供包括但不限於下列的個人資料：a. 姓名、出生日期及閣下的身份證或其他法定證明文件、旅遊證明文件、學生證及／或駕駛執照所記載的其他詳情；b. 聯絡資料，包括閣下的姓名、地址、電話號碼、手提電話號碼及／或電郵地址；c. 閣下與第三方社交媒體平台經營商分享的個人資料（例如帳戶登入姓名、圖像、聯絡資料）；d. 付款資料，包括信用卡、扣帳卡和其他網上銀行資料；e. 與登記使用我們的服務相關的帳戶詳情或個人資料，包括相關的PIN、用戶名稱或密碼、帳戶號碼及／或服務號碼；f. 裝置的具體資料，例如硬件模型、作業系統、版本、唯一識別碼、序號、設定配置以及軟件和流動網絡配置；g. 有關閣下如何使用我們的服務的資料，例如閣下的網絡使用情況、閣下如何使用我們的網絡，以及閣下使用我們的服務時的位置；h. 使我們能識別以核實閣下身份的資料，包括生物識別資料，例如閣下的指紋和聲紋；i. 閣下的信用及服務記錄，使我們能評估閣下是否合資格使用我們的服務或處理閣下轉移服務或帳戶的要求；j. 適用的政府相關部門、法院、執法或有關當局或監管機構所要求使我們能遵守任何法律、規定、規則、判決或法庭命令（不論是在香港境內或境外）或與此有關的所有個人資料；及k. 星級服務有限公司任何成員及／或其各自的承辦商、分包商、中介、代理商、商業夥伴或代表、經紀或承包商可能不時要求就提供服務而言為必需的任何其他個人資料。我們如何收集個人資料我們會通過不同的方式收集個人資料，包括：a. 直接向閣下收集。例如閣下透過電話或電郵、出席我們的活動、填寫我們某項服務的申請表格或協議，或通過我們的網站、流動或電視應用程式或任何客戶服務熱線或網上聊天室提交閣下的個人資料，或當閣下聯絡我們提出查詢或要求時，或在日常商業事務中與我們保持聯繫期間，或當我們根據法規要求收集該等個人資料；b. 經閣下同意後向第三方，例如相關的公司、業務合作夥伴、或其他客戶或閣下的代表收集；
使用條款
San Club 透過本網站為閣下提供一個線上平台，讓閣下可以透過本平台瀏覽服務資訊和預約服務。經瀏覽／使用本網站及/或任何透過閣下訂購服務的人仕 ，即表示閣下同意接受使用條款約束。敬請小心閱讀以下使用條款。這些政策適用於San Club提供的特定服務、產品或計劃。預約服務閣下必須年滿18歲，並有構成具法律約束力合約的能力。任何本平台所述的服務時間僅供參考。實際所需的服務時間會因應實際情況有所調整。平台系統將會向用戶所登記的電郵地址發送確認通知，以確認我們已收到閣下的訂單。我們保留絕對酌情權就任何原因拒絕或取消訂單，包括但不限於閣下所訂購的服務並未能安排。如果閣下的預訂有錯誤 (如標準車/ 大碼車選擇錯誤) 將不獲退還差價，只限補回差價。閣下必須於限期日內 (90天內)使用服務、準時到達分店服務地點。如閣下無法在限期日內使用服務、未能準時出現或無法提供預訂資料，閣下將不會享受該服務或退款。價格及付款我們接受的支付方式包括VISA卡、萬事達卡支付寶香港、及微信支付。服務均會以港元結算。
常見問題
–
物流與配送
–