SARL THOMAS
Couverture THOMAS
Aujourd'hui une page se tourne...
100 ans d'histoire...
Nous avions comme projet d'arrêter l'entreprise pour nous recentrer sur ce qui nous faisait vibrer, et travailler autrement, ça a mis sûrement trop de temps à se mettre en place...
Pour nous c'est 9 ans d'expériences et d'aventures au sein de la SARL Couverture charpente Thomas ,
Énorme gratitude à tous nos salariés qui ont collaboré chacun à leur façon durant ces années, en particulier à Pierre qui m'a soutenu ces 2 derniers mois pour clôturer en douceur malgré la brutalité des évènements et surtout à son travail toujours impeccable et constant!
Merci ?? à tous ceux qui nous ont accordé leur confiance pour améliorer leur lieu de vie ou de partage, certains chantiers nous ont marqué et sont une véritable fierté !
Merci à nos fournisseurs pour cette confiance, collaboration, ce côté humain et ces bons moments partagés ! De vraies amitiés en sont nées ??
Merci à tous nos amis, famille, pour ce soutien constant tant pour les bons moments que pour les périodes tumultueuses, vous êtes notre force! Ma force !
Merci à tout cet élan de soutien depuis ces 2 derniers mois...
L'amour est la force la plus puissante qui existe!
Se réinventer pour ne pas couler...
À bientôt pour de nouvelles aventures ????