E-carte bleue de la Banque Postale : bon plan ou arnaque ?
Aller au contenu
Menu
Menu
Accueil
Cress, c’est quoi ?
Finance et entreprise
Blog
Contact
Que penser de l’e-carte bleue de la Banque Postale ?
Written by Sylvie Prévillet
21 avril 2021
Banque
Sommaire
Toggle
E-carte bleue de la Banque Postale : qui y a droit ?E-carte bleue de la Banque Postale : Où l’utiliser ?Comment bénéficier de la carte bleue digitale Banque Postale ?Générer l’e-carte bleue Banque PostaleLes tarifs d’une e-carte bleue à la Banque PostaleLa formule payanteLa formule gratuiteE-carte bleue la Banque Postale : quelles sont les options de sécurité disponibles ?E-carte bleue la Banque Postale : quelles sont les limites de cartes à générer ?
L’e-carte bleue est un service plutôt récent proposé par la Banque Postale. Se basant essentiellement sur la génération de plusieurs cartes virtuelles, cette option facilite aux clients les achats et paiements en ligne et ce, tout en protégeant leurs données personnelles sur le web.
Envie d’en savoir plus sur l’e-carte bleue de la Banque Postale ? Parfait ! La rédaction vous explique tout !
E-carte bleue de la Banque Postale : qui y a droit ?
L’E-carte Banque Postale n’est rien d’autre qu’une carte bancaire électronique, permettant entre autre de gérer ses comptes ou encore d’effectuer des achats et paiements totalement sur le net.
Se démocratisant de plus en plus sur le marché, la Banque Postale offre à ses clients une sécurité optimale tout en assurant la préservation de leurs données personnelles. Ce service est d’autant plus pratique, puisqu’il offre plusieurs fonctionnalités intéressantes que nous traiterons par la suite. Mais est-ce que tout le monde y a droit ?
Cette question est particulièrement légitime, puisque la Banque Postale exige plusieurs conditions à ses clients avant de leur donner accès à l’E-carte bleue.
Nous retrouvons ainsi parmi les conditions d’éligibilité au service :
L’obligation d’avoir un compte actif à la Banque Postale ;
Détenir au préalable une carte de crédit ;
Ne pas être titulaire d’une carte prépayée ou étrangère.
A noter que la Banque Postale accepte tout de même le dossier de toute personne étant mandataire habilitée dans le cas d’absence de compte courant.
En ce qui concerne les cartes de crédit, il faut savoir que la Banque Postale n’admet pas les cartes bancaires électroniques ou nouvelles cartes liées aux cryptomonnaies. En effet cette dernière prend en compte uniquement les cartes bancaires suivantes :
Visa Platinum ;
Visa Premier ;
MasterCard : la carte Gold est également acceptée ;
Visa Infinite ;
La carte V Pay.
A noter que la version classique basique de la carte Visa est également acceptée.
E-carte bleue de la Banque Postale : Où l’utiliser ?
La carte bleue électronique Banque Postale n’est pas éligible uniquement aux particuliers, puisque le service s’ouvre également aux commerçants souhaitant informatiser leur commerce et moderniser leur mode de paiement.
C’est ce qui explique par conséquent la validité de cette carte bleue digitale au niveau de toutes les plateformes digitales marchandes, acceptant les paiements via carte visa, MasterCard ou carte classique.
Les commerçants à distance quant à eux (ceux qui ne proposent pas de plateformes sur le net), sont également compatibles avec l’e-carte Banque Postale. La seule condition étant de proposer des méthodes de paiement similaires aux moyens cités plus haut.
Il faut savoir cependant, que la Banque Postale n’est toujours pas compatible avec les plateformes de commerce exigeant une vérification d’identité.
N’étant pas une pièce tangible d’authenticité et d’identité, la carte bleue digitale Banque postale ne peut effectivement, être utilisée dans ce cas.
A noter pour finir, que le paiement sécurisé reste tout de même valable quelque soit l’achat effectué qu’il soit à l’étranger en devises, ou en France.
Comment bénéficier de la carte bleue digitale Banque Postale ?
La première étape importante lorsqu’on parle d’utiliser une e-carte bleue est de savoir comment accéder au service en question. Sachez donc que dans le cas de la Banque Postale, deux possibilités se présentent aux clients :
Installer le service e-carte bleue préalablement téléchargé sur l’interface web de la banque ;
Accéder au service e-carte bleue en ligne : sans passer par l’installation du logiciel.
Une fois l’accès réussie, la prochaine étape consiste à s’inscrire au service en question. Cette dernière permettra aux clients de recueillir leur mot de passe et identifiants qui sont rappelons le, des éléments clés pour accéder au compte bancaire digital.
Sachez tout de même qu’il est capital de changer le mot de passe donné, ceci étant par mesure de précaution et de sécurité.
Générer l’e-carte bleue Banque Postale
Comme toute carte bleue électronique, il faut savoir que le service proposé par la Banque Postale nécessite une génération sécurisée de carte. Comment faire ? Il suffit simplement de suivre les étapes que voici :
Accéder à l’espace client : la méthode d’accessibilité est au choix ;
Générer une carte digitale ;
Introduire le total de la transaction ;
Introduire la période de validité de l’opération ;
Remplir le document contenant les informations d’achat : le but étant de finaliser la commande.
En ce qui concerne le principe de génération de carte, il est important de comprendre que chaque e-carte bleue générée concernera le paiement au niveau d’une unique plateforme. La validation du processus permettra entre autre de confirmer la génération d’une nouvelle e-carte. Vous l’aurez compris à chaque plateforme en ligne son unique e-carte.
Sachez pour finir qu’il est évidemment possible d’opter pour un paiement échelonné, en mentionnant l’étendue ainsi que le montant de chaque tranche. Le plus important étant de respecter la validité de l’e-carte qui s’étend de 24 mois.
A noter qu’il est important de prendre en considération lors de la génération de votre e-carte, les différents taux et niveaux de change (ce sont des frais imposés par les sites d’achat). Ces derniers sont prévus par la Banque Postale certes, mais mieux vaut prévoir une diminution de 20 % du prix total d’achat (cela vous permettra d’éviter tout risque en cas de non fiabilité des sites commerçants).
Les tarifs d’une e-carte bleue à la Banque Postale
Il faut savoir que plusieurs formules sont à la disposition des clients lors de leur accès au service e-carte. En effet la Banque Postale propose une solution payante et une autre gratuite, afin de correspondre aux attentes d’un maximum de personnes.
Envie d’en savoir plus ? Voici les détails de chaque offre :
La formule payante
Comme son nom l’indique cette formule n’est pas gratuite et se caractérise par :
Un tarif de 13 euros chaque année : c’est une sorte de cotisation ;
Une accessibilité aux personnes ayant des cartes Visa : le type de la carte n’est pas spécifié.
La formule gratuite
Contrairement à la première formule, cette dernière ne requiert aucune cotisation. Elle s’applique d’ailleurs à un nombre plutôt restreint de client, il s’agit des personnes ayant les cartes :
Visa Infinite ;
Visa Platinum.
E-carte bleue la Banque Postale : quelles sont les options de sécurité disponibles ?
A l’instar de toutes les cartes électroniques sur le net, le dispositif e-carte bleue de la Banque Postale propose aux adhérents du système de nombreuses offres supplémentaires permettant ainsi, d’augmenter la sécurité du compte et d’améliorer par conséquent la protection des données personnelles.
Voici d’ailleurs, les dispositifs les plus importants mis en place par la Banque Postale :
La mesure spéciale anti-fraude ;
La possibilité de récupérer le compte, en particulier le mot de passe et identifiant ;
La possibilité de suspendre le service e-carte bleue ;
La disponibilité de mise en opposition.
Intéressons-nous de plus près à chacun des dispositifs mis en place. Comme son nom l’indique cette fonctionnalité permet de réduire les risques de fraudes ainsi que d’usurpation d’identité.
Comment cela ? Et bien c’est grâce à un système de protection permettant de bloquer toute possibilité d’accéder au compte au bout d’une troisième mauvaise tentative de connexion. Il est cependant possible de le récupérer grâce aux instructions des conseillers de la banque.
Concernant la suspension de l’e-carte bleue, il faut savoir que cette option est fortement recommandée en cas de suspicion d’activité frauduleuse ou de divulgation de données.
Pour ce faire, il suffit de contacter la Banque Postale afin de rédiger par la suite une demande signée. Cette dernière vous permettra de retracer l’intégralité de l’historique de votre compte, pour ainsi entamer une procédure anti-fraude.
A noter pour finir, que la Banque Postale peut bloquer momentanément l’accès à sa e-carte bleue en cas de mise en opposition. Sachez cependant, qu’il est possible de la réactiver en procédant à un renouvellement de carte uniquement.
E-carte bleue la Banque Postale : quelles sont les limites de cartes à générer ?
Comme vous le savez, chaque achat à l’aide d’une carte bleue électronique de la Banque Postale génère automatiquement une e-carte. Cependant cette génération d’e-carte n’est pas illimitée, puisque chaque compte en ligne dispose d’une limitation à 20 cartes digitales, toute ayant bien évidemment une durée prédéterminée d’échéance.
Vous avez épuisé votre solde de cartes digitales ? Pas de panique, sachez qu’il est possible d’acheter en ligne à l’aide du même compte la Banque Postale et ce, en choisissant l’une des méthodes ci-dessous :
La suppression d’une des 20 e-cartes utilisées ;
L’attente de la péremption des e-cartes utilisées : autrement dit attendre la fin de validité des cartes.
Si vous optez pour l’option de suppression, sachez qu’il sera important dans ce cas de rédiger une demande écrite et signée auprès du service financier de la Banque Postale, responsable de la gestion de votre compte. Cette dernière après étude vous sera acceptée ou refusée en fonction de votre historique d’achat.
En ce qui concerne pour finir les garanties, il est important de comprendre que la Banque Postale propose automatiquement à ses clients une couverture et assurance gratuite quant à leurs comptes et données. Il n’est donc pas nécessaire de souscrire à une assurance supplémentaire quant à la protection de votre compte.
Vous l’aurez donc compris, la Banque Postale propose à ses clients des services plutôt pratiques et complets lorsqu’il s’agit de l’e-carte.
Sylvie Prévillet
Véritable passionnée du monde de l'entreprise, de la finance et du droit, je tiens ce blog avec plaisir. Je vous fais part de mes trouvailles lors de ma veille et vulgarise les sujets techniques. SI vous avez des questions, n'hésitez pas à me contacter.
Autres articles
Investissement : comprendre le fonctionnement des ETF (Exchange Traded Funds) et leur potentiel
Livret A, LDDS, LEP : comparaison des meilleurs livrets d’épargne pour votre épargne
Où investir aujourd’hui
Comment préparer la transmission de patrimoine ?
Pourquoi investir dans des menuiseries de qualité ?
Fiscalité des entreprises : quelles sont les obligations déclaratives d’une entreprise ?
Comment préparer la transmission de patrimoine ?
Assurance-vie : droit et aspects fiscaux via une holding
Arnaque faux conseillers bancaires : les banques rembourseront
Quels pourraient être les moyens de paiement dans un futur proche ?
Laisser un commentaire Annuler la réponseCommentaireNom
E-mail
Site web
En utilisant Cressaquitaine, vous acceptez nos conditions générales. Les contenus sont destinés à un usage informatif et personnel. Toute reproduction ou modification est interdite sans autorisation. Nous déclinons toute responsabilité concernant l’exactitude des informations ou les liens externes. Consultez régulièrement cette page pour rester informé des éventuelles mises à jour.
©2025 Cressaquitaine.
Politique de confidentialité
Conditions générales
Politique de cookies
FermerAccueil
Cress, c’est quoi ?
Finance et entreprise
Blog
Contact
Gérer le consentement
Pour offrir les meilleures expériences, nous utilisons des technologies telles que les cookies pour stocker et/ou accéder aux informations des appareils. Le fait de consentir à ces technologies nous permettra de traiter des données telles que le comportement de navigation ou les ID uniques sur ce site. Le fait de ne pas consentir ou de retirer son consentement peut avoir un effet négatif sur certaines caractéristiques et fonctions.
Fonctionnel
Fonctionnel
Toujours activé
L’accès ou le stockage technique est strictement nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un réseau de communications électroniques.
Préférences
Préférences
L’accès ou le stockage technique est nécessaire dans la finalité d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées par l’abonné ou l’internaute.
Statistiques
Statistiques
Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des fins statistiques.
Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas être utilisées pour vous identifier.
Marketing
Marketing
L’accès ou le stockage technique est nécessaire pour créer des profils d’internautes afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des finalités marketing similaires.
Gérer les options
Gérer les services
Gérer {vendor_count} fournisseurs
En savoir plus sur ces finalités
Accepter
Refuser
Voir les préférences
Enregistrer les préférences
Voir les préférences
{title}
{title}
{title}
Gérer le consentement