Odszkodowania, zadośćuczynenie za wypadek | Departament Odszkodowań
biuro@departamentodszkodowan.pl
/  Infolinia: 12 307 57 67
Departament Odszkodowań
Odszkodowania, pomoc w odzyskiwaniu i dochodzeniu
ZGŁOŚ WYPADEK
Poznaj nas
Jak działamy
Usługi
Renta z OC sprawcy
Kredyty we frankach
Odszkodowania, pomoc prawna z OC sprawcy
Dopłata do szkód na pojeździe
Upadłości konsumenckie
Szkody majątkowe i rzeczowe
Szkody osobowe ze skutkiem śmiertelnym / wypadki śmiertelne
Odszkodowanie za śmierć osoby bliskiej
Zadośćuczynienie za śmierć osoby bliskiej
Szkody osobowe / uszkodzenia ciała
Błędy medyczne
Poślizgnięcia
Wypadki komunikacyjne
Wypadki przy pracy
Wypadki w gospodarstwach rolnych / wypadki na wsi
Historie Klientów
Kariera
Aktualności
Kontakt
Stawiamy na
skuteczne
rozwiązania
Szkody osobowe i uszkodzenia ciała
Szkody osobowe ze skutkiem śmiertelnym
Szkody majątkowe i rzeczowe
Dopłata do szkód na pojeździe
Upadłości konsumenckie
Kredyty we frankach
Nasz zespół to blisko
7 lat
DOŚWIADCZENIAW BRANŻY
Sprawdź
Masz trudności z otrzymaniem należnego odszkodowania?
ZADZWOŃ
12 307 57 67
lub zgłoś swój problem poprzez
Formularz
Pomoc w odzyskaniu odszkodowania
Sprawnie i bezpiecznie. Z troską o Ciebie i Twoich bliskich.
Więcej
Odszkodowanie z OC sprawcy
Jesteś ofiarą wypadku samochodowego, który powstał nie z Twojej winy? Przysługuje Ci odszkodowanie z OC sprawcy!
Więcej
Zaniżone odszkodowanie, zadośćuczynienie po wypadku - Kraków
Zaniżone odszkodowanie po wypadku to popularny problem, z którym boryka się wiele osób. Powszechną praktyką stosowaną przez firmy ubezpieczeniowe jest drastyczne obniżanie przyznawanych roszczeń odszkodowawczych. Brak stosownego doświadczenia sprawia, że negocjacje prowadzone z ubezpieczycielem stają się praktycznie niemożliwe. Nie muszą się Państwo jednak skazywać na brak środków niezbędnych do przeprowadzenia odpowiedniego leczenia powypadkowego. Mają Państwo prawo zawalczyć o należne Państwu pieniądze z ubezpieczenia. Nasi specjaliści z Departament Odszkodowań z Krakowa od ponad 13 lat uzyskują bardzo wysokie odszkodowania po wypadku. Z nami są Państwo w stanie otrzymać nawet o 70% wyższe odszkodowanie powypadkowe niż wówczas, gdyby działali Państwo na własną rękę. Zachęcamy do kontaktu z naszymi specjalistami, jeżeli mieli Państwo wypadek, ubezpieczyciel nie wypłacił należytego odszkodowania lub zaniżył jego wysokość. Pomożemy Państwu również wtedy, gdy stracili Państwo w wypadku bliską osobę. Warto pamiętać o tym, że odpowiednio wysokie odszkodowanie po wypadku to gwarancja szybkiego powrotu do zdrowia i normalnego funkcjonowania.
Czym jest odszkodowanie i zadośćuczynienie po wypadku oraz za co przysługuje?
Odszkodowanie po wypadku to jednorazowe świadczenie pieniężne mające na celu pokrycie wszelkiego rodzaju kosztów poniesionych na leczenie, zakup niezbędnych leków oraz rehabilitację. Ma ono również na celu zrekompensować straty majątkowe poniesione wskutek tego zdarzenia. Dodatkowo odszkodowanie ma umożliwić powrót do życia zawodowego lub pokryć przekwalifikowanie czy przeszkolenie zawodowe. Zajmujemy się także odszkodowaniem za utracony dochód. Wiele osób poszkodowanych na skutek wypadku jest zmuszonych do zrezygnowania z pracy z powodu swojego stanu zdrowia. Mogą one jednak ubiegać się o rekompensatę z tego tytułu. Poszkodowani starać mogą się także o rentę wyrównawczą, która ma na celu pokryć wszelkiego rodzaju koszty z tytułu zwiększonych potrzeb na opiekę medyczną oraz leczenie. Nasze działania to również zadośćuczynienie po wypadku. Mianem tym określa się rekompensatę za krzywdy fizyczne oraz psychiczne. W razie jakichkolwiek pytań na temat usług świadczonych przez Departament Odszkodowań zapraszamy do kontaktu z nami. Bezpłatnie przeanalizujemy Państwa sprawę i wspólnie opracujemy najkorzystniejszy plan działania.Odszkodowanie, zadośćuczynienie po wypadku – Katowice Odszkodowanie, zadośćuczynienie po wypadku – Gliwice
Czas zatroszczyć sięo Twoje dobro
Nie odkładaj swoich potrzeb „na później”
Ludzie często czują strach przed wniesieniem roszczenia. Nie wiedzą, jakie kroki podjąć. Rozumiemy te obawy, dlatego zapewniamy wsparcie podczas całego procesu odszkodowawczego. W trosce o komfort psychiczny naszych Klientów.
Z nami nie tracisz ani czasu, ani pieniędzy. Działamy kompleksowo – w imię Twojej korzyści.
Sprawdź naszą skuteczność– poznaj zrealizowane sprawy
400 000 złotych
dla rodziny Pani Amelii – matki sześciorga dzieci. Rekompensata uzyskana w ciągu zaledwie dwóch miesięcy.
600 000 złotych
dla młodej wdowy z dwójką dzieci. Zadośćuczynienie za śmierć męża w miejscu pracy.
Zobacz więcej
Jak uzyskać odszkodowanie za szkody materialne po powodzi? – poradnik
Rząd zapowiedział doraźną pomoc w wysokości 10 000 zł dla poszkodowanych rodzin. Oprócz te ...
Czytaj
Dlaczego my?
Za ciągłą troskę, poczucie bezpieczeństwa, rzetelne podejście oraz skuteczność w działaniu – to opinie naszych Klientów. Czas, abyś stworzył swoją. Zadzwoń i powiedz, jak możemy Ci pomóc.
Nie wiedziałem, że mogę uzyskać jakiekolwiek odszkodowanie. Te pieniądze pozwoliły mi zacząć od nowa.
Adrian z Trójmiasta
Dziękuję za szybkie doprowadzenie mojej sprawy do końca. Teraz stać mnie na rehabilitację nogi – wkrótce będę chodził.
Adam z Warszawy
Dzięki Departamentowi Odszkodowań nie martwię się o przyszłość moich dzieci. Teraz, gdy mam środki na ich edukację, wszystko się ułoży.
Anna - Łódź
Jestem wdzięczny za pomoc i skuteczność. Nie byłem w stanie sam zawalczyć o swoje prawa.
Jan z okolic Opola
Od wypadku minęło aż 14 lat. Mimo to, Departament Odszkodowań uzyskał dla nas rekompensatę. Dziękujemy.
Pani Jola z rodziną
Opinie klientów
Wypadek podczas pracy w home office – o odszkodowaniach w pigułce
Pokłosiem covidowych obostrzeń jest spopularyzowanie modelu pracy w home office. Choć odwołano już s ...
Czytaj
Usługi
Renta z OC sprawcy
Dopłata do szkód na pojeździe
Kredyty we frankach
Upadłości konsumenckie
Szkody majątkowe i rzeczowe
Szkody osobowe ze skutkiem śmiertelnym / wypadki śmiertelne
Odszkodowanie za śmierć osoby bliskiej
Zadośćuczynienie za śmierć osoby bliskiej
Wypadki komunikacyjne
Szkody osobowe / uszkodzenia ciała
Wypadki przy pracy
Wypadki komunikacyjne
Poślizgnięcia
Błędy medyczne
Wypadki w gospodarstwach rolnych / wypadki na wsi
Tutaj znajdziesz szczegółowe informacje o naszej polityce prywatności.
© 2025 Departament Odszkodowań. All rights reserved.
Koszyk na zakupy