Valea Cernei ride 2018! Plimbare pe bicicletă spre Cerna Sat – Descoperă Mehedinți
Alegeri locale 2020
http://www.descoperamehedinti.ro/wp-content/uploads/2020/09/7f850806-2f1b-4c95-aacc-092dd386bb86.jpg
Friend me on Facebook
Despre proiect
Anunțuri
Trimite Știrea Ta!
Contact
Despre proiect
Anunțuri
Trimite Știrea Ta!
Contact
Descoperă Mehedinți
Home
Știri locale
Social
Politică
Sport
Informații utile
Administrație
Proiecte și Hotărâri
Investiții
Locuri de muncă
Agricultură
Fonduri Europene
Turism
Descoperă Mehedinți
Jurnal de Călător
Comunicate de presă
Diverse
Home
Știri locale
Social
Politică
Sport
Informații utile
Administrație
Proiecte și Hotărâri
Investiții
Locuri de muncă
Agricultură
Fonduri Europene
Turism
Descoperă Mehedinți
Jurnal de Călător
Comunicate de presă
Diverse
Ultimele știri
5 ani -
5 ani -
Noi restrictii in Mehedinti! Terasele se inchid la ora 23:00, iar masca devine obligatorie in mai multe zone
5 ani -
Mehedintiul, pe agenda USR PLUS. Vlad Botos, cabinet de europarlamentar la Drobeta Turnu Severin
5 ani -
Spitalul municipal Orsova, anunt public, angajari. Vezi aici detalii
5 ani -
Reteaua de gaze naturale, extinsa in tot orasul. Vezi aici cand va fi gata proiectul
Social
Valea Cernei ride 2018! Plimbare pe bicicletă spre Cerna Sat
Autor: Voica Briceag
din  9 octombrie 2018
Mai multe din  Social:
Pe 10 Decembrie, LUCA ajunge în Severin: Covrigi proaspeți, cafea artizanală și gusturi autentice! Nu rata promoțiile din ziua inaugării!
9 decembrie 2024
Sărbătoarea liliacului de la Ponoarele, în perioada 11-12 mai
10 mai 2024
”Uniți suntem mai puternici! ”Mobilizare impresionantă pentru sprijinirea unui copil care suferă de o afecțiune gravă
24 octombrie 2023
Asociația Bike Attack din Caraș Severin vă provoacă la mișcare! Sâmbătă, pe 21 octombrie, iubitorii de natură și ciclism sunt provocați să admire Banatul de pe bicicletă. Organizatorii propun o plimbare pe un traseu de aproximativ 60 km dus-întors de dificultate ușor-mediu cu punct de sosire la cabana Ocolului Silvic din Cerna Sat:
”Te invităm la o pedalare pe cel mai pitoresc drum din ţară, spre Cerna Sat. Legenda spune că demult, demult, pe undeva pe aici a poposit Hercule în urmărirea Hidrei, care fuge şi se ascunde în munţi. Hai cu noi pe urme de legendă, facem mişcare, admirăm uimitoarea Vale a Cernei, socializăm şi imortalizăm momentele ca să arătăm tuturor cât de fain e Banatul!”
Traseul: Pensiunea Dumbrava – punct hidratare km 36 la Cabana Ocolului Silvic – Cerna Sat – vizitare Cheile Corcoaiei la final!
Evenimentul este susținut de Primăria Băile Herculane care pune la dispoziție transportul până la Pensiunea Dumbrava. Cei interesați sunt așteptați în Parcul Central din oraș, la ora 9.00, cu tot cu biciclete. Organizatorii recomandă utilizarea căștilor de protecție, bicicletă tip mountain bike în stare bună de funcționare și să aveți următoarele lucruri la voi :
• Cameră
• Geacă impermeabilă
• Bidon cu apă
Voica Briceag
24,123 total views, 22 views today
Distribuie articolul:EmailWhatsApp
Similare
bike attackvalea cernei ride
Voica Briceag
Lasă un comentariu Renunță
Adresa ta de email nu va fi publicată.Mesaj Name
Email Address
Website
Anunță-mă prin e-mail când se fac alte comentarii. Anunță-mă prin e-mail despre articolele noi.
Acest sit folosește Akismet pentru a reduce spamul. Află cum sunt procesate datele comentariilor tale.
Fun Corner – Cabine Foto pentru Evenimente – Dr.Tr. SeverinFXNE STUDIOS – STUDIO ÎNREGISTRĂRI – DR.TR.SEVERINProduse din ceramică și decorațiuni în Dr.Tr.Severinhttp://www.descoperamehedinti.ro/wp-content/uploads/2020/09/7f850806-2f1b-4c95-aacc-092dd386bb86.jpg
Recente
Anunţ public privind depunerea solicitării de emitere a acordului de mediuI N FO R M A R EAnunt publicAnunţ public privind depunerea solicitării de emitere a acordului de mediuAnunț public privind decizia etapei de încadrareAnunț publicAnunt public privind decizia etapei de incadrareAnunț public privind depunerea solicitării de emitere a acordului de mediuAnunt public privind depunerea solicitarii de emitere a acordului de mediu -TITULAR SC MEHEDINTI GAZ SAAnunţ public privind depunerea solicitării de emitere a acordului de mediu  TITULAR  SC MEHEDINȚI GAZ SAUltimele Locuri de muncă
Anunt – concurs pentru ocuparea funcţiei contractuale pe perioada determinata – asistent medical comunitar18 iunie 2020 Primaria Svinita scoate la concurs postul de „asistent medical comunitar”18 decembrie 2019 Anunt concurs2 octombrie 2019 Angajăm personal – atelier de tâmplărie, Drobeta Turnu Severin12 august 2019 ANUNT – concurs pentru ocuparea Funcţiei contractuale post de conducator auto, Primaria Svinita5 august 2019
Abonează-te la newsletter
Adresa de email
Descopera Mehedinti
Confidențialitate și cookie-uri: acest sit folosește cookie-uri. Dacă continui să folosești acest sit web, ești de acord cu utilizarea lor.
Pentru a afla mai multe, inclusiv cum să controlezi cookie-urile, uită-te aici:
Politică cookie-uri
Descoperă Mehedinți
Pentru informatii detaliate despre celelalte programe cofinantate de Uniunea Europeana, va invitam sa vizitati   www.fonduri-ue.ro  Continutul acestui material nu reprezinta în mod obligatoriu pozitia oficiala a Uniunii Europene sau a Guvernului României.
Copyright © 2025 Descoperă Mehedinți. Designed by Quasit
Web analytics
Trimite la adresa de email
Numele tău
Adresa ta de email
Anulare
Articolul n-a fost trimis - verifică adresele tale de email!
Verificarea emailului a eșuat., te rog încearcă din nou
Regret, blogul tău nu poate partaja articole prin email.