
mg4355vip检测中心 - mg4355vip线路登录入口
mg4355vip检测中心 - mg4355vip线路登录入口
mg4355vip检测中心
产业布局
行业应用
新闻资讯
投资者关系
职业发展
联系我们
SZSE：002741
EN
产品查询
企业概况 子公司 企业文化 品牌介绍 发展历程 科研创新 荣誉资质 组织架构 可持续发展
电子信息汽车能源医疗健康互联网
印制电路板动力电池系统应用新能源材料汽车零部件光伏电子元器件医药日化卫浴五金科研及检测电商平台
企业新闻 视频中心
投资者关系 公平在身边 互动平台 公司治理 证券信息 股东回报
人才培养 热招岗位 校园招聘
联系方式 在线留言
中
产品查询
mg4355vip检测中心
企业概况 子公司 企业文化 品牌介绍 发展历程 科研创新 荣誉资质 组织架构 可持续发展
产业布局
电子信息汽车能源医疗健康互联网
行业应用
印制电路板动力电池系统应用新能源材料汽车零部件光伏电子元器件医药日化卫浴五金科研及检测电商平台
新闻资讯
企业新闻 视频中心
投资者关系
投资者关系 公平在身边 互动平台 公司治理 证券信息 股东回报
职业发展
人才培养 热招岗位 校园招聘
联系我们
联系方式 在线留言
产业布局
Industrial layout
电子信息 在全球电子信息产业蓬勃发展的今天，mg4355vip检测中心科技凭借专用...  电子信息 在全球电子信息产业蓬勃发展的今天，mg4355vip检测中心科技凭借专用化学品领域强大技术实力，推动电子信息材料的发展，为印制线路板、半导体、电子元器件、光伏、液晶面板、触摸屏等行业提供有力支持。 more         汽车 汽车电池是新能源汽车的重要组成部分，mg4355vip检测中心科技依托先...  汽车 汽车电池是新能源汽车的重要组成部分，mg4355vip检测中心科技依托先进的分离提纯技术，提供了高性能的汽车电池材料。同时，mg4355vip检测中心科技产品广泛运用于汽车电路板的制作过程，以及汽车零部件的表面处理工艺过程。 more         能源 mg4355vip检测中心科技积极布局锂电池器件级和材料级全生命周期技术...  能源 mg4355vip检测中心科技积极布局锂电池器件级和材料级全生命周期技术，以无害化处理技术为基础，智能梯级利用技术为桥梁，提供高性能动力电池材料的同时，补齐动力电池回收利用链，最大化资源利用效率。
在核能领域，mg4355vip检测中心科技提供的优质专用化学品，协助核工业企业安全运营。 more         医疗健康 mg4355vip检测中心科技时刻关注医疗健康产业发展，建立了多元化的化...  医疗健康 mg4355vip检测中心科技时刻关注医疗健康产业发展，建立了多元化的化学试剂产品渠道，提供自有品牌及代理国外顶尖品牌产品，广泛运用于科研及检测、医药等行业。 more         互联网 mg4355vip检测中心科技不断探索“互联网+化工”模式，目前已通过产品...  互联网 mg4355vip检测中心科技不断探索“互联网+化工”模式，目前已通过产品及物流的高效整合，建立了“mg4355vip检测中心易购”电商平台，综合利用利用互联网、大数据、云计算等新一代信息技术，为用户提供一站式的专用化学品采购服务。 more
行业应用
Industry service
印制电路板   印制电路板（Printed circuit board）又称PCB线路板，是电子元器件电气连接的提供者。            动力电池系统应用   在工信部的指导下，mg4355vip检测中心科技与省经信委等多方签订新能源汽车动力蓄电池回收利用战略合作协议，启动新能源汽...            新能源材料   mg4355vip检测中心科技致力于锂电池全生命周期技术研发，目前已掌握锂电材料生产技术，锂电池组拆解、梯级利用及回收有价...            汽车零部件   mg4355vip检测中心科技为汽车电镀提供专属一站式表面处理服务方案，充分满足汽车零部件在功能使用、外观美化等多方面的需...            光伏   我们的电子化学品使硅片切割工具时刻保持优秀的硬度，提升多晶硅/单晶硅的切割速率及产能。            电子元器件   mg4355vip检测中心科技优质的表面处理产品，为电子元器件带来高质量镀层，提高产品焊接能力。            医药   mg4355vip检测中心科技为医药行业提供品类丰富的专用化学品作为生产原材料，助力生产更优质的产品。            日化   mg4355vip检测中心科技高品质的专用化学品，是日化用品的重要原材料之一，得到了广泛的使用。            卫浴五金   mg4355vip检测中心科技为卫浴用品中的水龙头、花洒等金属及塑料件提供高品质的表面处理服务方案，使这些产品兼具防腐与美...            科研及检测   在科学研究及产品检测领域，mg4355vip检测中心科技的化学试剂产品帮助研发及检测人员获取精确的结果反馈。
左右滑动屏幕查看所有行业服务
印制电路板 印制电路板（Printed circuit board）又称PCB线路板，是电子元器件电气连接的提供者。      动力电池系统应用 在工信部的指导下，mg4355vip检测中心科技与省经信委等多方签订新能源汽车动力蓄电池回收利用战略合作协议，启动新能源汽...      新能源材料 mg4355vip检测中心科技致力于锂电池全生命周期技术研发，目前已掌握锂电材料生产技术，锂电池组拆解、梯级利用及回收有价...      汽车零部件 mg4355vip检测中心科技为汽车电镀提供专属一站式表面处理服务方案，充分满足汽车零部件在功能使用、外观美化等多方面的需...      光伏 我们的电子化学品使硅片切割工具时刻保持优秀的硬度，提升多晶硅/单晶硅的切割速率及产能。      电子元器件 mg4355vip检测中心科技优质的表面处理产品，为电子元器件带来高质量镀层，提高产品焊接能力。      医药 mg4355vip检测中心科技为医药行业提供品类丰富的专用化学品作为生产原材料，助力生产更优质的产品。      日化 mg4355vip检测中心科技高品质的专用化学品，是日化用品的重要原材料之一，得到了广泛的使用。      卫浴五金 mg4355vip检测中心科技为卫浴用品中的水龙头、花洒等金属及塑料件提供高品质的表面处理服务方案，使这些产品兼具防腐与美...      科研及检测 在科学研究及产品检测领域，mg4355vip检测中心科技的化学试剂产品帮助研发及检测人员获取精确的结果反馈。
mg4355vip检测中心
About US
企业概况
mg4355vip线路登录入口（GHTECH)(证券代码：002741）是先进的专用化学品服务商，集产品研发、生产、销售和服务为一体。公司以高性能电子化学品、高品质化学试剂及产线专用化学品、新能源材料、动力电池回收拆解及综合利用为主导，同时提供其他专用化学品的定制开发及技术服务。mg4355vip检测中心科技已连续13年成为CPCA中国电子电路行业专用化学品领域民族品牌No.1；多年来均为中国化学试剂行业10强企业；是首批符合国家工信部《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》的全国5家企业之一。
MORE
科研创新innovation
发展历程development
新闻资讯
News
2025-01-29
GHTECHmg4355vip检测中心科技2025年新春贺词
加速拓展海外市场！mg4355vip检测中心科技亮相2025 NEPCON JAPAN 国际电子科技展览会 GHTECHmg4355vip检测中心科技坚持以新质生产力为引领，加速高端电子化学国际市场拓展新征程！2025-01-26
致敬“追光者” |  GHTECHmg4355vip检测中心科技2025年人文纪录片《看见》 看见成长，看见奋斗2025-01-24
聚焦“增量经济” | GHTECHmg4355vip检测中心科技应邀参加2025中国表面工程行业年会进行年度对话 mg4355vip检测中心科技金属湿法沉积工艺技术，传统表面处理工艺成功升级现代电子电路及封装制程2025-01-10
MORE
联系我们
mg4355vip检测中心
企业概况 子公司 企业文化 品牌介绍 发展历程 科研创新 荣誉资质 组织架构 可持续发展
产业布局
电子信息汽车能源医疗健康互联网
行业应用
印制电路板动力电池系统应用新能源材料汽车零部件光伏电子元器件医药日化卫浴五金科研及检测电商平台
新闻资讯
企业新闻 视频中心
投资者关系
投资者关系 公平在身边 互动平台 公司治理 证券信息 股东回报
职业发展
人才培养 热招岗位 校园招聘
联系我们
联系方式 在线留言
mg4355vip检测中心科技微信公众号
友情链接
mg4355vip检测中心易购
法律声明
Copyright © mg4355vip线路登录入口. 粤ICP备18023756号 粤公网安备 44051102000810号
mg4355vip检测中心科技微信公众号
友情链接
mg4355vip检测中心易购
Copyright © mg4355vip线路登录入口. 粤ICP备18023756号 粤公网安备 44051102000810号
咨询热线020-84382888-8855
QQ1121421506
mg4355vip检测中心科技微信公众号