DHL4YOU - DHL International GmbH
Teléfono de Atención al Cliente DHL:
902 12 24 24 y 91 309 84 46 L-V 9:00-20:00 S 9:00-14:00
ES
EN
Lo sentimos pero la aplicación DHL4YOU no funciona correctamente sin JavaScript activado. Por favor actívelo para continuar.
Teléfono de Atención al Cliente DHL:
902 12 24 24 y 91 309 84 46 L-V 9:00-20:00 S 9:00-14:00
© 2025 DHL International GmbH. All rights reserved.
Estamos utilizando cookies para mejores la experiencia de nuestra página web. Para más información visite nuestro documento Información sobre cookies en el menu de "Configuración de cookies". Haciendo click en "Aceptar todas las cookies" usted acepta nuestro uso de todo tipo de cookies. Si quiere alternar el tipo de cookies, puede hacerlo desde nuestro menu "Configuración de cookies" . Haciendo click en "Denegar cookies" estará rechazando todas las cookies, excepto las cookies necesarias para la funcionalidad de la página web.
Tu privacidad Usamos cookies en nuestra página web para asegurarnos que usted recibe la mejor experiencia mientras la usa. Estas cookies tomarán como referencia su información, sus preferencias o su dispositivo. Esta información no le indentifica directamente, pero hará que la expeciencia web sea mejor y más personalizada. Ya que respetamos su privacidad, puede elegir aceptar ciertos tipos de cookies. Para más información en el tipo de cookies y la posibilidad de cambiar la configuración predeterminada, haz click en el encabezado individual del tipo de cookie. Bloquear algunos tipos de cookies puede impactar su experiencia como usuario de nuestra página web. Para aún más información de como procesamos su información personal (cookies) por favor haz click en la sección "Más información sobre las cookies". Para crear una cookie también es necesario recordar las elecciones que ha hecho dentro de nuestro menu de privacidad de cookies. Esto tendrá las siguientes consecuencias: 1) Si borra todas sus cookies tendrá que actualizar sus preferencias con nosotros de nuevo; y 2) Si usa un dispositivo o navegador distinto, tendrá que indicarnos sus preferencias de nuevo
Siempre activo
Cookies estrictamente necesarias
Estas cookies son necesarias para la funcionalidad de nuestra página web y por lo tanto no se pueden desactivar de nuestro sistema. Estas cookies no [obtienen ni] almacenan información personal que le pueda identificar. Normalmente son una acción a sus respuestas y relacionadas con solicitudes de servicio como sus preferencias de privacidad, datos de acceso o datos cumplimentados en plantillas. Puede gestionar su buscador para bloquear estas cookies, pero algunas secciones de nuestra página web no funcionarán.
Más información sobre cookies AQUÍ
Aceptar y cerrar
Configuración de cookies
Guardar configuración