DHL4YOU - DHL International GmbH
Váš zákaznícky servis
+421 248 204 700 alebo 18 811
SK
EN
Je nám ľúto, ale aplikácia DHL4YOU nefunguje správne bez povoleného JavaScriptu. Ak chcete pokračovať, povoľte to.
DHL Zákaznícky servis
+421 248 204 700 alebo 18 811
Pondelok- piatok: 7:00 – 17:00
dhlsk@dhl.com
Právne vyhlásenie | Vyhlásenie o ochrane súkromia | Nastavenie súhlasu
© 2025 DHL International GmbH. Všetky práva vyhradené.
Na našich webových stránkach používame súbory cookie pre čo najlepší zážitok. Viac informácií nájdete v našom dokumente Informácie o súboroch cookie v ponuke "Nastavenia súborov cookie". Kliknutím na "Prijať všetky súbory cookie" súhlasíte s používaním všetkých typov súborov cookie. Ak chcete zmeniť typy súborov cookie, môžete to urobiť v našom "nastavenia súborov cookie " menu. Kliknutím na "Odmietnuť súbory cookie" odmietate všetky súbory cookie okrem súborov cookie potrebných pre funkčnosť webovej stránky.
Vaše súkromie Na našej webovej stránke používame súbory cookie, aby sme vám zabezpečili čo najlepší zážitok z používania našej webovej stránky. Tieto súbory cookie sa môžu týkať vašich informácií, vašich preferencií alebo vášho zariadenia. Tieto informácie vás však zvyčajne priamo neidentifikujú, ale mohli by vám poskytnúť personalizovanejšie a lepšie webové služby. Keďže rešpektujeme vaše súkromie, môžete sa rozhodnúť, že niektoré typy súborov cookie nepovolíte. Viac informácií o typoch súborov cookie a možnosti zmeny predvoleného nastavenia súborov cookie nájdete po kliknutí na nadpis jednotlivých typov súborov cookie. Zablokovanie niektorých typov súborov cookie môže mať vplyv na váš používateľský zážitok na našej webovej lokalite. Ďalšie informácie o tom, ako spracúvame vaše osobné údaje (súbory cookie), získate kliknutím na nadpis ""Viac informácií o súboroch cookie"". Je potrebné vytvoriť súbor cookie, aby sme si zapamätali aj voľby, ktoré ste urobili v rámci našej ponuky ochrany osobných údajov. Bude to mať niekoľko dôsledkov: 1) Ak vymažete všetky súbory cookie, budete musieť u nás znova aktualizovať svoje preferencie a 2) Ak použijete iné zariadenie alebo prehliadač, budete nám musieť znova oznámiť svoje preferencie
Always active
Nevyhnutné súbory cookie
Tieto súbory cookie sú potrebné na fungovanie našej webovej stránky, a preto ich v našich systémoch nemožno vypnúť. Tieto súbory cookie [nezhromažďujú ani] neukladajú žiadne osobné identifikačné údaje. Zvyčajne sú reakciou na vaše činnosti a súvisia s požiadavkou na služby, ako je nastavenie preferencií ochrany osobných údajov, prihlásenie alebo vyplnenie formulárov. Prehliadač môžete nastaviť tak, aby tieto súbory cookie blokoval, ale niektoré časti našej webovej stránky nebudú fungovať.
Viac informácií o cookies TAM
Prijať a zatvoriť
Nastavenia súborov cookie
Uložiť nastavenia