Términos y Condiciones Concurso: "CAMPAÑA DOMÉSTICO 2022" » DHL Productos y Servicios
menu
Importación Retail
Pesos Medianos
iDOX
Hub Digital
Importación Retail
Pesos Medianos
iDOX
Hub Digital
Síguenos en
Términos y Condiciones Concurso:
“CAMPAÑA DOMÉSTICO 2022"
ORGANIZADOR:
DHL EXPRESS MÉXICO, S.A. DE C.V., (en lo sucesivo “DHL”) con domicilio en Av. Fuerza Aérea Mexicana
No.540, Col. Federal, Venustiano Carranza, Ciudad de México, C.P. 15700, con R.F.C. DEM 880115 2E9
REQUISITOS DE PARTICIPACIÓN
Ser residente de la República Mexicana
Ser persona física mayor de 18 (dieciocho) años
Poseer una identificación oficial vigente (Credencial de elector o Pasaporte)
No ser empleado de DHL EXPRESS México, S.A. de C.V.
VIGENCIA DEL CONCURSO
El concurso “Campaña Doméstico 2022"
(en lo sucesivo “El Concurso”) se realizará desde el 17 de octubre del 2022 a las 08:00 horas y hasta el
30 de noviembre del 2022 a las 23:59 horas (hora de la Ciudad de México).
PREMIOS
Cantidad:
Los 200 (doscientos) primeros clientes con más envíos nacionales registrados en la página web del
concurso, ganarán un kit de parrilla de DHL que incluye: un asador, un mandil, 2 tablas de cocina y un
set de utensilios.
El premio no es transferible.
Bajo ninguna circunstancia, el premio podrá ser canjeado por otro regalo o por dinero.
Un mismo usuario no podrá ganar múltiples veces en este concurso, solo puede ganar una vez.
COBERTURA GEOGRÁFICA
Éste concurso solo es válido dentro del territorio de la República Mexicana
MECÁNICA
Se considerarán como participantes a todas aquellas personas que realicen envíos nacionales en
cualquiera de nuestras más de 720 tiendas registrándolo en nuestra página web de promoción ( https://dhlproductosyservicios.com/torneoinvierno.html
), que hayan pagado su envío con tarjeta de crédito, débito o efectivo.
Los productos participantes son Express Domestic 9:00 (1), Express Domestic 10:30, Express Domestic
12:00, Express Domestic o Express Select Domestic en todas nuestras tiendas.
El participante deberá llenar los campos de registro en la página web: nombre, apellidos, email,
teléfono, número de guía y número de ticket, y dar click en enviar para que su registro quede
correctamente.
Es necesario que los participantes que registren más de un envío, lo hagan con sus mismos datos
personales (nombre, apellidos, email y teléfono) para identificar los envíos de un mismo participante.
ELECCIÓN DE GANADORES:
Serán ganadores los primeros 200 clientes que hayan registrado más envíos nacionales en el periodo de
la promoción.
A cada ganador se le entregará un kit de parrilla de DHL que incluye: un asador, un mandil, 2 tablas
de cocina y un set de utensilios.
Los ganadores deberán cumplir con los términos y condiciones aquí estipuladas.
ENTREGA DE PREMIOS
Una vez que DHL identifique los ganadores de acuerdo a lo estipulado en el punto anterior, DHL los
contactará vía correo electrónico (registrado en el sitio web) del 05 al 07 de diciembre del 2022 entre
las 08:00 y 18:00 horas (Hora de la Ciudad de México) en el cual se le notificará a cada ganador que los
premios (kit de parilla DHL) serán entregados en la sucursal donde hicieron su envío del 07 al 14 de
diciembre de 2022 en el horario habitual de la tienda.
a. El nombre del remitente en la guía debe coincidir con la identificación del ganador.
b. El número de guía debe estar registrado en nuestro sistema dentro del periodo de la promoción.
Para que DHL entregue el premio al ganador correspondiente, el ganador deberá presentarse personalmente
en el lugar, fecha y horario establecido con una identificación oficial en original (Credencial de
elector o Pasaporte) y copia simple de dicha identificación.  Si el ganador no recoge el premio
en el lugar, días y horarios establecidos o no cumple con los requisitos de entrega, perderá el
derecho a que se le entregue el premio correspondiente y DHL se liberará de la obligación de entrega
del premio.
Términos y Condiciones Generales
Promoción aplicable para envíos nacionales pagados en efectivo, tarjeta de crédito y/o débito dentro
de la tienda DHL.
La promoción no es aplicable para envíos que sean realizados por Clientes que tengan una cuenta para
envíos con DHL.
DHL se reserva el derecho de suspender temporalmente o de manera indefinida e inmediata la actividad
objeto de estos términos y condiciones, en caso de detectar o de conocer irregularidades o fraudes en el
desarrollo de la misma, o en caso de presentarse algún acontecimiento de fuerza mayor o caso fortuito
que afecte en forma grave su ejecución.
DHL podrá tomar la decisión de descalificar definitivamente a un participante en caso de detectar fraude
o datos, información o perfiles falsos en la participación del concurso, así como por incumplir con
estos Términos y Condiciones.
No podrán participar empleados ni funcionarios de DHL.
Esta actividad es de total responsabilidad de DHL y no tiene ninguna afiliación a Instagram, ni es
promovida, apoyada u organizada por esta compañía.
Los Datos Personales proporcionados a DHL , serán resguardados y administrados en términos de lo
dispuesto en la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares, su
Reglamento y los Lineamientos del Aviso de Privacidad (en adelante y conjuntamente “la Legislación”), de
conformidad al aviso de privacidad que se encuentra publicado en https://mydhl.express.dhl/mx/es/home.html#
La participación del usuario en el “Concurso” dará a entender que el participante ha leído y acepta
los términos y condiciones bajo los cuales opera el “Concurso”, por lo que bajo ninguna circunstancia el
participante podrá alegar la ignorancia de los mismos.
“La invalidez o ilegalidad de disposiciones individuales de estos Términos y Condiciones no afecta la
continuación en pleno vigor y efecto de las disposiciones restantes.
El participante reconoce que DHL podrá modificar los presentes términos y condiciones sin
responsabilidad alguna para DHL ni sus accionistas, ni sus afiliadas y/o subsidiarias, ya sea por
resolución unilateral de DHL o bien por algún impedimento o circunstancia ajena a DHL y/o sus
accionistas y/o subsidiarias (incluyendo cualquier acto de autoridad y/o causa de fuerza mayor y/o caso
fortuito).”
Deutsche Post DHL Group
Aviso legal
Aviso de
privacidad
Términos y Condiciones
Síguenos en
2021 © DHL