Importación Retail para Envíos Personales | DHL México
menu
Programa de Lealtad
Exportación de alimentos
Importación Retail
Kioscos de Autoservicio
Pesos Medianos
iDOX
Hub Digital
Prepago
Programa de Lealtad
Exportación de alimentos
Importación Retail
Kioscos de Autoservicio
Pesos Medianos
iDOX
Hub Digital
Prepago
Síguenos en
VAMOS A LLEGARMÁS LEJOS
Realiza tus importaciones desde másde 220 países y
territorios de manera fácil.
¿Qué es Importación Retail?
Es un nuevo producto de DHL que permite que cualquier persona
importe de manera esporádica o recurrente, artículos menores a
$300 USD. Puede realizarse desde los más de 220 países y
territorios en los que tiene presencia DHL y de acuerdo a
cobertura.
¿Cuántos kilos puedo enviar con este servicio?
{{counterPieza}}K
Peso máximo por pieza
{{counterEnvio}}K
Peso máximo por envío
{{x.nombre}}
{{x.descripcion}}
{{punto.punto}}
Tips
chevron_left
{{tips[$index].descripcion1}}
{{tips[$index + 1].descripcion1}}
{{tips[$index].descripcion1}}
chevron_right
¿QUÉ BENEFICIOS TIENE?
No se requiere experiencia.
Pueden ser envíos esporádicos o recurrentes.
Envíos livianos (máximo por pieza 30 kg / máximo por envío
70kg).
Envíos de bajo valor aduanero (valor delcarado máximo $300
USD).
¿Qué no puedo importar?
01 Polvos.
02 Líquidos.
03 Medicinas.
04 Suplementos alimenticios o alimentos.
05 Perfumes.
06 Maquillaje.
07 Madera.
Este sitio web utiliza cookies y tecnologías similares, (en
adelante "tecnologías"), que nos permiten, por ejemplo,
determinar la frecuencia con la que se visitan nuestras
páginas de Internet y el número de visitantes, configurar
nuestras ofertas para que sean lo más cómodas y eficientes
posible y reforzar nuestras acciones de marketing. Estas
tecnologías pueden conllevar la transferencia de datos a
terceros proveedores con sede en países sin un nivel
adecuado de protección de datos (por ejemplo, Estados
Unidos). Para más información, incluyendo el tratamiento de
datos por parte de terceros proveedores y la posibilidad de
revocar su consentimiento en cualquier momento, consulte su
configuración en "Configuración de consentimiento" y los
siguientes enlaces
Aviso de privacidad
-
Aviso legal
Permitir contenido de YouTube
¡Haz tus envíos hoy mismo! Puedes visitar tu tienda más
cercana o solicitar tu cotización.
Localiza tienda
Cotizar envío
*Sujeto a coberturahttps://mydhl.express.dhl/mx/es/ship/delivery-services.html#/import
Aviso legal
Aviso de privacidad
Términos y Condiciones
Siguenos en
2025 © DHL International GmbH. All rights reserved.
Cookie Settings