Главная - discord
Вторник, 25 марта 2025
Последние новости
Будущее Discord: что ожидать?
Войти
Случайная статья
Sidebar
﻿Меню
discord
Искать
Советы
Искать
Discord
Бесплатный голосовой и текстовый чат для геймеров, надёжен и работает как на компьютере, так и на смартфоне.
Хватит платить за сервера TeamSpeak и париться со Skype. Облегчите себе жизнь.
Скачать Discord бесплатно
* Установить с помощью Unosetup
Версия: 0.301
Лицензия: Бесплатная
Размер файла: 50.1 MB
Преимущества
Discord
Скорость и оптимизация
Очень быстрый старт и стабильная работа связи
Собственный сервер
Сервера с индивидуальной структурой
Безопасность
Тонкие настройки безопасности сообществ
Ваше место для общения
Discord — удобный мессенджер для геймеров, который поддерживает голосовое общение. В отличие от Teamspeak и Скайпа, эта программа предлагает многоканальную систему общения, поэтому скачать Discord на ПК или ноутбук стоит всем командным игрокам, которым важна координация в игре.
© Copyright 2025, All Rights Reserved Устанавливая программу, вы принимаете условия Лицензионного соглашения и Политики конфиденциальность
Все права на товарные знаки принадлежат Discrod Inc.
Кнопка «Наверх»
Закрыть
Найти:
ПоискПоискСвежие записиБудущее Discord: что ожидать?
Свежие комментарииНет комментариев для просмотра.
Закрыть
Искать
Закрыть
Войти
Забыли пароль?
Запомнить меня
Войти