ضيافات العالم
التجاوز إلى المحتوى
الرئيسية
من نحن
خدماتنا
الوحدات السكنية
اتصل بنا
الرئيسية
من نحن
خدماتنا
الوحدات السكنية
اتصل بنا
القائمة
إسكان . تسويق عقاري . إستثمار
نجاح توارثناه
بفضل الله تعالى ولدت شركة ضيافات الحرمين في أسرة مكية عملت منذ عهد أجدادها في تقديم خدمات الضيافة للحجاج والمعتمرين وقاصدي بيت الله الحرام، من إسكان، ونقل، وإعاشة، وخدمات أرضية متكاملة.ومع التطور الذي تشهده المملكة العربية السعودية، تم تحويل خدماتنا إلى منشآت تجارية متخصصة، فكان للخدمات العقارية والإسكان أوفر الحظ والنصيب، حيث تم تأسيس شركة ضيافات العالم للاستثمار، لتقدم لعملائها وشركائها خدمات عقارية متكاملة من إدارة وتشغيل الإسكان اليومي والشهري والسنوي، إلى خدمات التسويق والوساطة العقارية، وانتهاءً بخدمات عمل العقود الإلكترونية السكنية والتجارية المتنوعة.
اكتشف المزيد
خدماتنا
خدمات متكاملة
تقدم ضيافات العالم خدمات متكاملة في مجالات إدارة وتشغيل وتسويق الإسكان سواءً اليومي، أو الشهري، للوحدات السكنية، أو الفندقية، أو إسكان الحجاج والمعتمرين، كما تمتلك ضيافات العالم رخصة فال للتسويق والوساطة العقارية، وفريق عمل متخصص في التسويق العقاري وخصوصًا الإلكتروني، مع تقديم ضيافات العالم لخدمات عمل عقود الإيجار الإلكترونية السكنية والتجارية من خلال عضويتها في منصة إيجار.
المزيد
تأجير الوحدات السكنية
تأجير الغرف والوحدات الفندقية
عقارات للبيع
الوساطة العقارية
العقود الإلكترونية
تأجير الوحدات السكنية
تمتلك ضيافات العالم خبرة لأكثر من عشرين عامًا في إدارة وتشغيل وتسويق الوحدات السكنية بالإيجار الشهري، أو السنوي، أو إسكان الحجاج والمعتمرين، مع علاقات واسعة ببعثات الحج ووكالات السفر والسياحة، الداخلية، والخارجية.
احجز الان
تأجير الغرف والوحدات الفندقية
تقدم ضيافات العالم خيارات متعددة من الوحدات المخدومة والغرف الفندقية المناسبة للأفراد والعائلات وبأسعار تنافسية.
اتصل بنا
تميزنا
تتميز ضيافات العالم بتقديم خدمات عقارية متكاملة في مجالات التسويق والتشغيل السكني والفندقي والعقاري بشكل عام منذ أكثر من عشرين عامًا.
سنوات من الخبرة
0
+
وحدة سكنية
0
موقع ومنصة تسويق
0
من العملاء السعداء
0
إسكان حجاج
0
إسكان . تسويق . إستثمار
رقم رخصة فال (120030715) ... عضوية إيجار (EJAR_06062799)
المملكة العربية السعودية مكة المكرمة، العزيزية الجنوبية، شارع عبد الله خياط، جوار مكتبة الحرم (سابقًا)، وكلية البنات. الرمز البريدي (24243) العنوان المختصر (MEJB3671)
للتواصل 0568490013 - 0555630068 - 0555059823 - 0555909372-  crm@diyafat.com
خدماتنا
من نحن
إتصل بنا
© 2008 - 2024 diyafat.com
ضيافات العالم
إسكان . تسويق عقاري . إستثمار
ضيافات العالم
مرحبًا، كيف يمكنني مساعدتك اليوم؟
Powered by Elementor
انقر لبدء الدردشة