متخصص ارتودنسي کودکان و بزرگسالان اندرزگو تهران - دكتر مريم افشاری ارتودنتیست
TelegramInstagramWhatsAppتهران،بلوار اندرزگو،تقاط بلوار کاوه،ساختمان کیمیا، ط ۷، و ۷۰۴  تلفن: 02126657613
خانه
درباره دکتر
ارتودنسی کودکان
ارتودنسی نامرئی
ارتوسرجری
مقالات آموزشی
ویدیو های آموزشی
درمان ها
نمونه درمانی
ویدیوهای درمانی
تماس با ما
جستجو
منو
منو
دکتر مریم افشاری– متخصص ارتودنسی و ناهنجاری فک و صورت
– رتبه برتر بورد تخصصی ارتودنتیکس
– عضو هیات علمی دانشگاه
درباره دکتر افشاری ...جديدترين روش های ارتودنسیبه کارگیری جدیدترین متدهای ارتودنسی اطفال و بزرگسالان در کنار درمان مشکلات فک و صورت
اطلاعات بیشتر ...مرغوبترين ابزار ارتودنسیما با کادر درمانی مجرب و استفاده از باکیفیت ترین مواد و وسایل مورد نیاز، درمانی بدون ریسک را به شما هدیه میکنیم
بخش ويژه ارتودنسی كودكانمراجعه و بررسی به موقع کودکان می تواند مانع از تشدید و یا حتی ایجاد مشکلات آینده شود. از ابتدا به فکر سلامت فک و صورت  فرزندمان باشیم
اطلاعات بیشتر ...قبلیبعدی
قبلیبعدی
دکتر مریم افشاری متخصص ارتودنسی و ناهنجاری های فک و صورت در اندرزگو تهران
درباره مدارج و فعالیت های علمی دکتر افشاری بیشتر بدانید …
درباره دکتر مریم افشاری
جدیدترین نمونه ها از بیمارانی که توسط دکتر افشاری درمان شده اند
بیماران درمان شده
همه 8 /نمونه درمانی ارتودنسی 8 /نمونه درمانی فک و صورت 1  نمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و بیستبرای این مراجعه کننده عزیز صرفاً درمان ارتودنسی بدون کشیدن دندان انجام گرفته است و با اصلاح روی هم قرار گرفتن دندانهای دو فک تاثیر قابل توجهی در ظاهر فکین و لبها که به خصوص در نمای نیمرخ قابل ملاحظه است دیده میشود. نمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و نوزدهدرمان ارتودنسی (بدون جراحی فک) با استفاده از انکورپلیت ها برای رفع مشکل اسکلتی اپن بایت (باز بودن فاصله دندانها) طی مدت زمان ۲ سال نمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و هجدهدرمان ارتودنسی برای این مراجعه کننده عزیز که هم بی نظمی نسبتاً شدید و هم شیب رو به بیرون دندانها داشتند بایستی با کشیدن دندان انجام میشد. دندانهای پره مولر اول کشیده شد تا شیب دندانها و بی نظمی آنها به خوبی اصلاح شود نمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و هفدهدرمان ارتودنسی و جراحی دو فک برای رفع مشکل جلوزدگی فک پایین. درمان ارتودنسی با کشیدن یک دندان از فک بالا انجام شده و مدت زمان کلی درمان ۲۱ماه بوده است. نمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و شانزدهاصلاح شیب رو به بیرون دندان‌ها با استفاده از مینی اسکرو نمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و پانزدهدرمان ارتودنسی دوفک برای اصلاح ناقرینگی و کجی قوس بالا که به دلیل کشیدن قبلی دندان نیش سمت چپ ایجاد شده بود انجام شد. در فک پایین نیز بی نظمی ها برطرف شدند نمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و چهارده به لطف وجود مینی اسکروها (پیچ های داخل لثه) کارایی درمان های ارتودنسی بالاتر میره و عوارض ناخواسته درمان میتونه به صفر برسه نمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و سیزدهدرمان ارتودنسی تک فک بالا برای هدایت نیش‌های با رویش نابجا به سمت قوس فکی.  این درمان جزو درمان‌های پیچیده محسوب میشود و برای کنترل دندانهای فک پایین و باز کردن بایت حین درمان از پلاک متحرک برای فک پایین استفاده شد.
صفحه 1 از 28123›»
مشاهده آرشیو نمونه های درمانی
ارتودنسی اطفال
درمان ارتودنسی در درجه اول برای جلوگیری و اصلاح بی نظمی های “بایت” استفاده می شود. عوامل متعددی ممکن است در ایجاد چنین بی نظمی هایی نقش داشته باشند، از جمله عوامل ژنتیکی، از دست دادن زود هنگام دندان های شیری، عادات دهانی آسیب رسان (مانند مکیدن انگشت شست) و مشکلات رشد.
اطلاعات بیشتر ...
ارتوسرجری
جراحی ارتوگناتیک (جراحی اصلاحی فک) استفاده از روش های جراحی برای اصلاح عدم توازن دو فک بالا و پایین است. این روش ها ممکن است برای درمان ناهنجاری هایی استفاده شوند که در آنها دندان ها به درستی روی یکدیگر قرار نمی گیرند (مال اکلوژن)، یا برای برای درمان انسداد راه های هوایی در هنگام خواب (آپنه انسدادی خواب)، یا برای بهبود تعادل و ظاهر صورت.
اطلاعات بیشتر ...
ارتودنسی نامرئی
ارتودنسی از زمان پیدایش آن در یونان باستان، مسیر طولانی را پیموده است. اکنون کودکان، نوجوانان و افراد بزرگسال با استفاده از فناوری مدرن، می توانند لبخندهای خود را با درمان های محافظه کارانه تر و زیبای ارتودنسی که با چشم غیرمسلح به خوبی قابل تشخیص نیستند، هماهنگ کنند.
اطلاعات بیشتر ...
آیا ارتودنسی محدودیت سنی دارد؟پاسخ به این سوال به طور کلی -‌خیر- است.به این معنا که سن و سال به تنهایی محدودیتی در انجام درمانهای ارتودنسی ندارد.آنچه در سنین بالا بیشتر اهمیت پیدا می کند شرایط سلامتی عمومی فرد است.از آنجا که احتمال ابتلا به بیماری های زمینه ای مانند دیابت٬فشار خون٬بیماری های مزمن مثل التهاب مفاصل و…در سنین بالا افزایش می یابد؛خود شرایط بیماری یا داروهای مصرفی توسط افراد ممکن است روی سلامت لثه ها و استخوان های فک اثر گذار باشد.بنابر این در سنین بالا در صورتی که بیماری زمینه ای خاصی وجود ندارد یا بیماری کنترل شده باشد و لثه ها و استخوان اطراف دندانها شرایط نرمال و با ثباتی داشته باشند که این مساله در معاینه حضوری و بررسی رادیوگرافی های دندانها قابل تشخیص است٬درمان ارتودنسی هیچ محدودیتی ندارد و در تمام سنین این درمان قابلیت بهبود لایف استایل شخص را دارد.
بسیاری از مواقع درمان ارتودنسی در سنین بالا برای فراهم ساختن امکان سایر درمانهای دندانپزشکی مثل ایمپلنت و پروتز لازم می باشد.پس ارتودنسی محدودیت سنی ندارد اما میتوان گفت سنین نوجوانی (۱۱تا۱۵ سال)برای درمانهای معمول ارتودنسی سنین طلایی و ایده آل هستند.علت این مساله بالا بودن سرعت حرکت دندانها در پاسخ به نیروهای ارتودنسی است که منجر به کوتاه شدن زمان درمان می شود و امکان اصلاح بسیاری از مشکلات فکی مثل تنگی و انحراف فک به دلیل نابالغ بودن بافتهای استخوانی وجود دارد.
نحوه تعیین هزینه درمان ارتودنسیشاید برای شما پیش آمده باشد که برای مشکل دندانهای خود به چند مرکز ارتودنسی مراجعه کرده اید و با هزینه های متفاوت و بعضاً طرح درمانهای متفاوت مواجه شده باشید.
اختلاف در هزینه های درمانی از چند جنبه ناشی می شود:
روش ارتودنسی (براکت و سیم – ارتودنسی نامریی با الاینرهای شفاف): معمولاً در روش ارتودنسی نامریی به دلیل اینکه اکثر مراحل به صورت دیجیتال و لابراتواری انجام می شود، بخش بزرگی از هزینه مختص لابراتوار است بنابر این نسبت به درمان به شیوه معمول گرانتر است.
نوع براکت های استفاده شده در روش معمول که میتواند براکت فلزی یا سرامیکی (شفاف) باشد که براکت های سرامیکی به دلیل زیبایی بیشتر و متریال استفاده شده گرانتر هستند؛ همچنین کشور سازنده براکت ها روی قیمت اثر گذار است.
طرح درمان شما که بیشترین علت اختلاف در هزینه هاست. معمولاً کمترین هزینه درمان به مواردی اختصاص دارد که درمان بدون کشیدن دندان برای اصلاح نامرتبی کم تا  متوسط و در مدت زمان تقریبی ۵/۱ سال باشد. درمانهایی که به صورت محدود و تک فک هستند هزینه کمتری دارند وطبیعتاً درمانهای زمان بر و پیچیده تر مثل درمانهای شامل دندان نهفته، درمانهای شامل کشیدن دندان، درمانهای همراه با جراحی فک٬درمانهای شامل استفاده از پلاک ها و دستگاه های خاص یا پیچ های درون لثه (مینی اسکرو)، درمانهای موارد سندروم و شکاف لب و کام هزینه بالاتر و زمان طولانی تری دارند.
اینکه شما برای دریافت درمان ارتودنسی به مطب خصوصی مراجعه می کنید یا کلینیک و درمانگاه دندانپزشکی، تفاوت در هزینه ایجاد میکند. درمانهای انجام شده در مطب معمولاً گرانتر هستند.
حتماً از متخصص بودن فرد ارایه دهنده درمان ارتودنسی اطمینان حاصل کنید. گاهی دندانپزشک های فاقد تخصص ارتودنسی دست به انجام درمانهای ارتودنسی میزنند که ممکن است هزینه پایین تری را برای جلب بیمار به شما اعلام کنند.
در برخی مراکز هزینه نگهدارنده های ارتودنسی که در پایان درمان به شما تحویل داده یا نصب میشود به صورت جداگانه در پایان درمان دریافت میشود در حالیکه در برخی دیگر هزینه صفر تا صد درمان ارتودنسی در روز اول به شما اعلام می شود و به طور مجزا هزینه نگهدارنده گرفته نمی شود.
موارد فوق از مهمترین دلایل اختلاف هزینه ارتودنسی در مراکز درمانی مختلف می باشد.
همه چیز در مورد ارتودنسی و جراحی فکدرمان ارتودنسی و جراحی فک برای افراد بزرگسال(بالای ۱۸ سال) که دارای مشکلات اسکلتی شدید مانند جلو بودن فک پایین یا عقب بودن فک بالا، عقب بودن فک پایین یا جلو بودن فک بالا٬لبخند لثه ای شدید٬ناقرینگی های واضح صورت و … هستند توصیه می شود.
پس از معاینه حضوری و بررسی رادیوگرافی های شما و مشورت با پزشک جراح فک و صورت، طرح درمان ارتودنسی و جراحی فک شما تعیین می شود. معمولاً در موارد جراحی فک پایین نیاز است که دندانهای عقل شما در ابتدا کشیده شود.
درمان شما به طور کلی شامل ۳ فاز می باشد:
فاز اول که توسط متخصص ارتودنسی انجام می شود شامل ارتودنسی دندانهای شماست. این فاز که پیش نیاز فاز دوم می باشد با هدف ردیف شدن دندانهای فک بالا و پایین شما انجام می شود و به صورت عمدی مشکل فکی شما در این مرحله قدری تشدید می شود؛ مثلاً اگر فک پایین شما جلو است در پایان این فاز ممکنست حدود ۳یا ۴ میلیمتر جلوتر به نظر برسد که این به علت تغییر وضعیت دندانهاست و این مشکل تماماً در فاز دوم توسط جراحی اصلاح خواهد شد پس از این بابت نگران نباشید. ضمن اینکه این فاز ٬طولانی ترین فاز درمان شماست و بسته به شدت مشکل بین ۱ تا ۲ سال ممکن است طول بکشد.
فاز دوم که جراحی فک می باشد و توسط پزشک جراح فک و صورت در بیمارستان و تحت بیهوشی ۲-۳ ساعته انجام می شود. پس از طی دوره نقاهت حدوداً یک ماهه شما مجدداً به متخصص ارتودنسی خود ارجاع می شوید. در این مدت تحت نظر پزشک جراح خود هستید.
فاز سوم که فاز نهایی درمان شماست شامل اصلاح جزییات و ایده آل سازی تماس های بین دندانی دو فک می باشد که توسط متخصص ارتودنسی انجام میگیرد و معمولاً بین ۳ تا ۶ ماه زمان می برد.
هزینه هر بخش درمان به صورت جداگانه توسط پزشک مربوطه تعیین می گردد.هزینه ارتودنسی توسط متخصص ارتودنسی و هزینه جراحی توسط جراح فک و صورت مشخص می شود
جدیدترین مباحث آموزشی درباره ارتودنسی و ناهنجاری های فک و صورت
مقالات آموزشی دندانپزشکی
چگونه از بوی بد دهان ناشی از الاینرهای شفاف جلوگیری کنیم؟27 بهمن ماه 1403/0 دیدگاه آیا از الاینرهای شفاف استفاده می کنید؟ آیا تا به حال متوجه شده اید که دهان شما فقط کمی ... بوی بد می دهد؟ شاید تعجب کنید اگر بدانید که بیماران اغلب از متخصص ارتودنسی خود می پرسند که چگونه با الاینرهای شفاف از بوی بد دهان جلوگیری کنند.
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2025/02/0-1.jpg
303
624
دکتر مریم افشاری
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2023/10/Logo.png
دکتر مریم افشاری2025-02-15 18:26:532025-02-15 18:28:12چگونه از بوی بد دهان ناشی از الاینرهای شفاف جلوگیری کنیم؟چرا در دوره استفاده از بریس ها دچار کاهش وزن می شویم؟15 بهمن ماه 1403/0 دیدگاه در حالی که بریس ها برای تراز کردن دندان های شما طراحی شده اند، برخی افراد در طول درمان متوجه کاهش وزن می شوند. این اغلب به دلیل تغییرات رژیم غذایی است و بریس ها به طور فعال باعث کاهش وزن نمی شوند. استفاده از بریس ها خوردن برخی غذاها را چالش برانگیز می کند و منجر به انتخاب های سالم تر و وعده های کوچکتر می شود.
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2025/02/2-2.jpg
559
624
دکتر مریم افشاری
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2023/10/Logo.png
دکتر مریم افشاری2025-02-03 01:25:212025-02-18 01:29:21چرا در دوره استفاده از بریس ها دچار کاهش وزن می شویم؟اگر الاینرهای شفاف پیشرفتی ایجاد نکنند چه باید کرد؟10 بهمن ماه 1403/0 دیدگاه الاینرهای شفاف مزیت منحصر به فردی را ارائه می دهند که به صورت واضح پیشرفت هم ترازی دندان های شما را ردیابی می کنند و با دیدن تغییر لبخندتان شادی را برای شما به ارمغان می آورند. با این حال، مواجه شدن با چند مشکل در طول مسیر غیر معمول نیست که یکی از آنها این است که ممکن است الاینرهای شما آنطور که انتظار می رود روند درمان را دنبال نکنند.
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2025/02/0.jpg
332
624
دکتر مریم افشاری
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2023/10/Logo.png
دکتر مریم افشاری2025-01-29 09:44:562025-02-04 09:54:39اگر الاینرهای شفاف پیشرفتی ایجاد نکنند چه باید کرد؟مقایسه بریس های سرامیکی و الاینرهای شفاف ارتودنسی3 بهمن ماه 1403/0 دیدگاه اگر به فکر درمان ارتودنسی با بریس ها برای خود یا یکی از عزیزان خود هستید، مهم است که تفاوت بین بریس های سرامیکی در مقایسه با الاینرهای شفاف نامرئی را بدانید. هر دو مزایا و معایب خود را دارند و در نهایت به نیازهای فردی شما بستگی دارد که کدام نوع بریس برای شما مناسب است.
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2025/01/069d95846ccae83d97ee359ed39d9ed1-1.jpg
337
572
دکتر مریم افشاری
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2023/10/Logo.png
دکتر مریم افشاری2025-01-22 13:39:332025-01-26 13:54:35مقایسه بریس های سرامیکی و الاینرهای شفاف ارتودنسیچرا با وجود ریتینرها هنوز دندان ها جابجا می شوند؟1 بهمن ماه 1403/0 دیدگاه گاهی اوقات، حتی با استفاده از یک نگهدارنده، دندان های آنها شروع به بازگشت به موقعیت طبیعی خود می کنند. اکثر افراد در دوران نوجوانی بریس ها را دریافت می کنند. در دوره ای از سال های بزرگسالی، دندان های آنها جابجا می شوند. پس چرا دندان ها بعد از بریس ها جابجا می شوند؟ چگونه از جابجایی دندان ها جلوگیری می کنید؟ دندان ها بعد از بریس ها چه مدت به جابجایی ادامه می دهند؟
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2025/02/00.jpg
413
624
دکتر مریم افشاری
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2023/10/Logo.png
دکتر مریم افشاری2025-01-20 09:56:012025-02-04 10:03:10چرا با وجود ریتینرها هنوز دندان ها جابجا می شوند؟در صورت شکستن الاینرهای شفاف چه باید کرد؟20 دی ماه 1403/0 دیدگاه الاینرهای شفاف می توانند به دلایل مختلف بشکنند. برای جلوگیری از تأخیر در درمان، برخی از بیماران منتظر راه حل های سریع هستند. با این حال، به بیماران توصیه می شود که از هیچ ترفندی را خودشان انجام ندهند مانند چسباندن آنها، زیرا ممکن است منجر به آسیب بیشتر به دندان ها یا لثه های شما شود.
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2025/01/00.jpg
520
780
دکتر مریم افشاری
https://drmaryamafshari.com/wp-content/uploads/2023/10/Logo.png
دکتر مریم افشاری2025-01-09 11:41:322025-01-19 11:44:34در صورت شکستن الاینرهای شفاف چه باید کرد؟قبلیبعدی
مشاهده آرشیو مقالات
آدرس مطب تخصصی ارتودنسی دکتر افشاری در تهران
تهران – بلوار اندرزگو-تقاط بلوار کاوه-ساختمان کیمیا-طبقه ۷-واحد ۷۰۴
تلفن تماس: 02126657613
تلفن همراه: 09331673040
Maps were disabled by the visitor on this site. Click to open the map in a new window.
با ما در تماس باشيد:دكتر مريم افشاری متخصص ارتودنسي و ناهنجاری های فک و صورت در اندرزگو تهرانتهران - بلوار اندرزگو-تقاط بلوار کاوه-ساختمان کیمیا-طبقه ۷-واحد ۷۰۴ تهران, تهران Phone: 02126657613
آخرین مقالات آموزشی:چگونه از بوی بد دهان ناشی از الاینرهای شفاف جلوگیری کنیم؟چرا در دوره استفاده از بریس ها دچار کاهش وزن می شویم؟اگر الاینرهای شفاف پیشرفتی ایجاد نکنند چه باید کرد؟مقایسه بریس های سرامیکی و الاینرهای شفاف ارتودنسیچرا با وجود ریتینرها هنوز دندان ها جابجا می شوند؟نمونه های درمانینمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و بیستنمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و نوزدهنمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و هجدهنمونه درمان ارتودنسی – بیمار دویست و هفدهبرچسب هاارتودنسی ثابتمدت زمان ارتودنسی ثابتمدت زمان ارتودنسیارتودنسی دندان درد داردعکس قبل و بعد از ارتودنسیقبل و بعد از ارتودنسیکراس بایتدندان نیش بیرون زدهدندان نیش نهفتهدرمان اپن بایتکشیدن دندان قدامیجابجایی میدلاینارتودنسی ثابت دو فکایمپلنت بعد ارتودنسیکشیدن دندان
© حق امتیاز محتوای این سایت متعلق به دکتر مریم افشاری است. طراحی و بهینه سازی سایت توسط مهران مقدسی در شرکت "رایان مهر رهجو"
TelegramInstagramWhatsApp
رفتن به بالا
تلفنمطب تهرانمشاوره آنلایناینستاگرام