Привлечение инвестиций
Услуги
Преимущества
Кто мы?
Наши особенности
+38 097 847 45 22
Оставить заявку
Мы – ведущая инвестиционная компания
Наша миссия – привлечение инвестиций
Наши гарантии – отвечаем за работу безупречной репутацией экспертов в области инвестиций.
ИСТОРИЯ
Создание инвестиционной компании проходится на 2010 год благодаря объединению опыта ведущих партнеров в
области инвестиций и недвижимости.
СЕГОДНЯ
В работе компании находится:
43 – Аренда и управление офисными, торговыми, складскими и производственными помещениями;
7 – Реализация активов;
7 – Реализация действующего бизнеса.
БУДУЩЕЕ
Выход компании на международный рынок финансовых услуг, агроактивов и коммерческой недвижимости, рост
компании до европейского концерна в минимальные сроки.
Мы предлагаем
Консалтинг в области коммерческой недвижимости
Аналитику. Оценку. Разработку концепции. Управление объектами. Брокеридж.
Подробнее
Поглощение и слияние компаний
Агропромышленный сектор. Финансовые инструменты. Доходная недвижимость.
Подробнее
Сопровождение специалистами сделок с использованием агроактивов
Полный анализ финансовых показателей и хозяйственной деятельности компании. Предпродажная подготовка
предприятия и юридическое сопровождение сделки.
Подробнее
ОСНОВНЫЕ ЦЕННОСТИ И ПРЕИМУЩЕСТВА
Разработка нестандартных решений и уникальных идей
Огромный опыт работы с разными проблемными активами. Достижение лучших результатов в работе. Комплексный M&A
консалтинг. Личный подход к клиенту и максимально высокий сервис.
КТО МЫ?
Около 10 лет на украинском рынке инвестиций и недвижимости. Разработка нестандартных решений. Прозрачность,
результативность и профессионализм. Мы хорошо знаем, где возможна прибыль.
НАША СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ
Советник в области управления недвижимостью и инвестиционной деятельности. M&A — продажа действующего
бизнеса в агропромышленном секторе, продажа активов и консалтинг.
ДВИЖУЩАЯ СИЛА
Опытная команда специалистов, максимально высокая степень уважения и внимания к клиентам, стремление к
совершенству и безупречная профессиональная этика.
КОМАНДА СОТРУДНИКОВ
Профессиональная команда ведущих топ-менеджеров и сотрудников с огромным опытом работы в области
недвижимости и агросекторе, которая прошла обучение в Institute Real Estate Manager (США) и ведущем
Украинском обществе оценщиков.
ЦИФРЫ НЕ ВРУТ
О ПРОВЕРЕННОМ УСПЕХЕ
Около 10 лет мы считаемся ведущей инвестиционной компанией Украины, которая предоставляет к ранее упомянутым услугам, консалтинговые M&A услуги в сфере недвижимости и агросекторе.
79%
Повышение доходности действующего бизнеса
88%
Перешли в категорию постоянных клиентов
ПРОЦЕСС
В своей работе мы придерживаемся следующих принципов
ЭКСКЛЮЗИВНОСТЬ
Все проекты нашей компании считаются уникальными, поскольку мы вкладываем в каждый из них собственное видение будущего. Наша команда способна сформировать новые и принципиально разные стандарты услуг.
ЭНЕРГИЧНОСТЬ
Секрет успеха нашей компании скрывается за объединением усилий молодых, но опытных специалистов и знаниями настоящих профессионалов.
ЭФФЕКТИВНОСТЬ
Наша команда использует собственную систему управления проектами, позволяющую достичь максимальных результатов и наивысших оценок качества услуг.
Задайте вопросы нашим специалистам
Задать вопрос
Контакты
Телефон
+38 097 847 45 22
Адрес
г.Киев, ул. Жмеринская, 29