Haardhout kopen? Alle blokken ovendroog en gratis geleverd! – Haardhout.com
Ga naar inhoud
Vorige
Volgende
Meer dan 20 jaar ervaring
Voor 16:00 besteld is volgende werkdag bij u bezorgd
Altijd ruime voorraad
Meer dan 40.000 tevreden klanten
Klantenservice
Bereikbaar van 8.30 - 17.00
Zoeken
Reset
Zoeken
Zoeken
Inloggen
Winkelwagen
Menu
Haardhout
Vorige
Haardhout
Elzenhout
Berkenhout
Essenhout
Beuk en Haagbeuk
Eikenhout
Mix haardhout
Haardhout zonder schors
Sale pallets
Netzakken
Vorige
Netzakken
Elzenhout in netzakken
Berkenhout in netzakken
Essenhout in netzakken
Beukenhout in netzakken
Eikenhout in netzakken
Mix haardhout in netzakken
Pizzahout in zakken
Houtskool
Vorige
Houtskool
Inflame Houtskool
Echt Professional
Echt Expert
Echt Specialist
Echt Horeca
Briketten
Vorige
Briketten
Pini Kay briketten
RUF briketten
Nestro briketten
Bruinkool briketten
Proefpakketten
Houtpellets
Vorige
Houtpellets
EN PLUS A1 Houtpellets
DIN+ Houtpellets
AccessoiresSale
Contact
Over ons
Veelgestelde vragen
Haardhout.com uw openhaardhout specialist!
Een ruim assortiment top kwaliteit ovengedroogd openhaardhout met zorg voor u samengesteld. Bestel nu en geniet van direct te stoken openhaardhout.
Haardhout kopen
BBQ seizoen
De BBQ-seizoen komt eraan! Ontdek onze hoogwaardige houtskool en accessoires voor de perfecte grillervaring en smaakvolle gerechten.
HoutskoolAccessoires
Dia laden 1 van 2
Dia laden 2 van 2
Diavoorstelling pauzeren
Diavoorstelling afspelen
Onze categorieën
Haardhout
Briketten
Netzakken
Haardhout zonder schors
Houtpellets
Houtskool
Accessoires
Exclusieve deal
Video afspelen
Vorige
Volgende
Aan het laden...
Hele pallet berken haardhout
€419,00
€449,00
Eenheid prijs
/
Niet beschikbaar
Aantal m³ gestapeld
1.8 m³
Bloklengte
25 cm
Productvarianten
1.8 m³ / 25 cm
- €419,00
Aantal
-
+
In winkelwagen
Zie meer info
Inflame producten
Uw kachel goed en snel aankrijgen, wij snappen hoe belangrijk dat is! De houtkrullen van ons merk Inflame helpen daarbij! Ook tijdens warmere dagen helpt Inflame u, ons hoogwaardig houtskool brengt het buiten koken naar een hoger niveau!
Inflame producten kopen
AanbiedingenAlles weergeven
Hele pallet berken haardhout
1.8 m³ gestapeld
Voordeligste keuze
Perfect voor kleinere kachels & haarden
€419,00
€449,00
Eenheid prijs
/
Niet beschikbaar
Kies opties
Kies opties
Details
Hele pallet Beuken haardhout
1.8 m³ gestapeld
Voordeligste keuze
Geschikt voor vuurschalen bijv. Ofyr
€469,00
€499,00
Eenheid prijs
/
Niet beschikbaar
Kies opties
Kies opties
Details
Hele pallet Essen, Beuken & Eiken haardhout
1.8 m³ gestapeld
Mix van harde houtsoorten
Geschikt voor de ervaren stoker
€499,00
€539,00
Eenheid prijs
/
Niet beschikbaar
Kies opties
Kies opties
Details
Hele pallet Essen & Eiken haardhout
1.8 m³ gestapeld
Mix van harde houtsoorten
Geschikt voor de alle stokers
€479,00
€509,00
Eenheid prijs
/
Niet beschikbaar
Kies opties
Kies opties
Details
Populaire producten
Hele pallet berken haardhout
1.8 m³ gestapeld
Voordeligste keuze
Perfect voor kleinere kachels & haarden
€419,00
€449,00
Eenheid prijs
/
Niet beschikbaar
Kies opties
Kies opties
Details
Hele pallet essen haardhout
1.8 m³ gestapeld
Voordeligste keuze
Geschikt voor elke soort stoker
€479,00
€499,00
Eenheid prijs
/
Niet beschikbaar
Kies opties
Kies opties
Details
Hele pallet eiken haardhout
1.8 m³ gestapeld
Voordeligste keuze
Geschikt voor de ervaren stokers
€459,00
Eenheid prijs
/
Niet beschikbaar
Kies opties
Kies opties
Details
Hele pallet Beuken haardhout
1.8 m³ gestapeld
Voordeligste keuze
Geschikt voor vuurschalen bijv. Ofyr
€469,00
€499,00
Eenheid prijs
/
Niet beschikbaar
Kies opties
Kies opties
Details
Gratis bezorging
Alle pallets worden gratis bij u thuisbezorgd op een gewenste werkdag
Bestel snel
Nieuws, tips en infoAlles weergeven
Zo geniet u van een houtgestookte hottub zonder rookIn de hottub zonder rook? Het kan! Een houtgestookte hottub is het ultieme recept voor ontspanning. Maar niets verstoort de sfeer zo snel als een stinkende rookwolk. Gelukkig kunt u...
Zo geniet u van een houtgestookte hottub zonder rook
Hoeveel hout heb ik nodig om mijn hottub op te warmen?Ontdek hoeveel hottub hout u nodig heeft Heeft u een houtgestookte hottub? Dan weet u hoe heerlijk ontspannen het kan zijn. Het warme water, de rust en een moment voor...
Hoeveel hout heb ik nodig om mijn hottub op te warmen?
De voordelen van schorsvrij hottub houtWaarom schorsvrij hout de beste keuze is voor het verwarmen van uw hottub Steeds meer mensen hebben een houten hottub in de tuin staan. Niet gek, want zo’n warm bad...
De voordelen van schorsvrij hottub hout
Hoe stook ik mijn hottub op met hout?De beste manier om uw hottub te stoken Wilt u ontspannen in uw hottub en genieten van heerlijk warm water? De beste manier om uw hottub met hout te stoken,...
Hoe stook ik mijn hottub op met hout?
Hottub houtsoorten vergelekenWelk hout is het beste voor uw hottub? Een hottub is dé plek om tot rust te komen, te ontspannen en een gezellige avond te beleven, alleen of samen met...
Hottub houtsoorten vergeleken
Hoe steek je houtpellets aan?Wij geven antwoord op die vragen en vertellen meer over het gebruik van houtpellets, de voordelen, en de juiste manier om ze te gebruiken.
Hoe steek je houtpellets aan?
Welke hoeveelheid haardhout kopen?Haardhout.com heeft halve pallets, hele pallets én netzakken in het assortiment. Maar welke hoeveelheid kunt u het beste kiezen? Haardhout.com geeft advies!
Welke hoeveelheid haardhout kopen?
Welk hout is het beste voor mijn pizzaoven of houtoven?
Steeds meer mensen hebben thuis een pizzaoven. In de traditionele pizzaoven wordt veelal gestookt met hout. Maar welk hout is hiervoor geschikt?
Welk hout is het beste voor mijn pizzaoven of houtoven?
Brandt uw vuurtje al?
Een brandend vuurtje staat gelijk aan warmte en gezelligheid. Maar waar moet u rekening mee houden tijdens het stoken? Haardhout.com geeft tips!
Brandt uw vuurtje al?
5 tips voor meer sfeer en rust in de woonkamer
Wilt u meer gezelligheid creëren in huis? Dit hoeft niet heel moeilijk te zijn, lees verder voor meer tips!
5 tips voor meer sfeer en rust in de woonkamer
Trek en luchttoevoer bij uw kachel uitgelegd
Bij het stoken van haardhout wordt er vaak gesproken over 'trek' en 'luchttoevoer'. Maar wat betekenen deze termen eigenlijk? Haardhout.com legt het uit!
Trek en luchttoevoer bij uw kachel uitgelegd
Zo maakt u de kachel of haard aan
De beste manier om de kachel aan te steken? Haardhout.com legt uit wat er belangrijk is bij het aanmaken van een haardvuur!
Zo maakt u de kachel of haard aan
Volgende
Vorige
Houtbriketten
Haardhout.com heeft verschillende briketten in haar assortiment met allemaal hun eigen unieke eigenschappen. Gratis thuisbezorgd op een gewenste dag.
Bestel briketten
Houtpellets
Houtpellets van Haardhout.com worden gemaakt van natuurlijk materiaal, geven bovengemiddeld veel warmte en houden zeer weinig reststof over. Voorzien van het strengste keurmerk.
Bestel houtpellets
Dia laden 1 van 2
Dia laden 2 van 2
Diavoorstelling pauzeren
Diavoorstelling afspelen
Wat klanten zeggen:
Prachtig hout, volle pallet, keurig op tijd en volgens afspraak geleverd door een keurige chauffeur van een prima transportbedrijf. Ik koop al jaren bij haardhout.com en ik ben altijd erg tevreden. Er is nog nooit iets mis gegaan. Kwaliteit is prima. Mooi droog hout.
★★★★★
Peter
Klant bij Haardhout.com
Zeer tevreden over het bestelgemak, de bezorging en de kwaliteit van het hout. Omdat mijn eerdere ervaringen ook zo goed waren, bestel ik standaard bij haardhout.com
★★★★★
Anoniem
Klant bij Haardhout.com
Goed telefonisch te bereikenMaak duidelijke afspraken en vervoerder was keurig op tijd. Pine kay is netjes verpakt en kurk droog. Dus een keurig bedrijf!
★★★★★
Anoniem
Eerste bestelling bij Haardhout.com
Al jaren klant, al jaren geleverd wat ik besteld had en op tijd!
★★★★★
Rob
Vaste klant bij Haardhout.com
Dia laden 1 van 4
Dia laden 2 van 4
Dia laden 3 van 4
Dia laden 4 van 4
Diavoorstelling pauzeren
Diavoorstelling afspelen
Haardhout kopen?
Een groot voordeel van haardhout kopen bij Haardhout.com is onze snelle levering. Bij het afrekenen kunt u aangeven op welke dag u het haardhout wilt laten bezorgen. Het haardhout is beschikbaar in pallets met 1.1, 1.8 of 2 kuub gestapeld of in netzakken. In overleg met de chauffeur kan de pallet op de gewenste plek worden gezet. Voorwaarde is wel dat de plek goed bereikbaar en de ondergrond verhard is. Let dus op dat wanneer er over grind of zand gereden moet worden, u voor een levering met kooiaap dient te kiezen. Naast een snelle levering door heel Nederland is het ook mogelijk om uw haardhout zelf af te halen bij onze vestiging in Hoogeveen.
Haardhout stoken
Om gemakkelijk met haardhout te stoken hebben wij 3 stooktips voor u op een rij gezet. Denk onder meer aan:Stook met schoon hout: Gebruik geen hout dat met verf, lak of beits is behandeld. Dit geeft niet alleen een onprettig vuur, maar is ook slecht voor het milieuStook met droog hout: Het hout van Haardhout.com is ovengedroogd, wat het beste vuur geeft. Sla het hout ook droog op. Zie bijvoorbeeld onze houtopslag.Aanmaken van de haard of kachel: Zuurstof is onmisbaar om een vuur te beginnen. Denk er dan ook aan om de luchttoevoer van uw haard of kachel volledig te openen. Om het vuur te starten kunt u accessoires, zoals aanmaakhout en aanmaakblokjes gebruiken. Ook kunnen hiervoor houtkrullen worden gebruikt.
Onze ruime keuze aan haardhout
Bij onze webshop heeft u de keuze uit een ruim assortiment aan haardhout. Zo kunt u bij ons onder andere kiezen uit de hardheid van houtsoorten. U zou kunnen gaan voor zachte houtsoorten, die gemakkelijk ontbranden en geschikt zijn voor een kleinere haard. Of juist voor een harde houtsoort met een duurzame verbranding, zodat u optimaal profiteert van rendement. Alle houtsoorten hebben namelijk verschillende eigenschappen en branduren. Afhankelijk van uw voorkeuren kiest u het ideale haardhout voor uw kachel of haard.
Het hele jaar door ovengedroogd haardhout
Bij ons kunt u het hele jaar door terecht voor ovengedroogd haardhout van topkwaliteit. Wij drogen namelijk al ons haardhout in speciale droogovens, waardoor het vochtgehalte wordt teruggebracht tot onder de 20%. Hierdoor brandt het haardhout efficiënter en duurzamer, wat niet alleen beter is voor het milieu, maar ook voor uw portemonnee. Gedroogd haardhout is in onze webshop verkrijgbaar in allerlei soorten en maten. Zo kunt u bij ons brandhout kopen in zakken of gestapeld op pallets. Hierdoor kunt u eenvoudig de gewenste hoeveelheid bestellen en opslaan, zodat u er langere tijd mee vooruit kunt. Mocht uw houtvoorraad uiteindelijk toch op gaan, dan is dat geen probleem: u kunt het hele jaar door droog haardhout bij ons online bestellen.
Volgende
Vorige
De verschillende soorten haardhout
Haardhout komt in verschillende soorten en elk type heeft zijn eigen kenmerken en toepassingen. Of u nu op zoek bent naar hout dat snel ontbrandt, lang brandt, of een specifieke geur afgeeft, er is altijd een houtsoort die perfect op uw behoeften aansluit:Berkenhout: uitstekend voor een snelle ontbranding en gelijkmatige warmte, ideaal voor kachels en open haarden. Het heeft een aangename geur en is makkelijk in gebruik.Essenhout: staat bekend om zijn lange brandduur en hoge warmteafgifte. Essenhout is een harde houtsoort met een laag vochtgehalte, en is hierdoor een efficiënte keuze.Beukenhout: brandt lang en gelijkmatig, waardoor het een goede warmtebron is tijdens de koude winternachten. Beukenhout heeft een hoge warmteafgifte en een heldere vlam.Eikenhout: bekend om zijn duurzaamheid en langzame verbranding.Elzenhout: een zachte en snel ontbrandende houtsoort. Een goede keuze voor een kleine houtkachel!Mixhout: perfect om te profiteren van de voordelen van verschillende houtsoorten.Pizzahout: voor het bakken van pizza's in een houtgestookte oven hebben we speciaal pizzahout.
Haardhout pellets
In een pelletkachel verbrandt u geen blokken hout, maar pellets: kleine korrels van samengeperst hout. In vergelijking met haardhout branden pellets met meer rendement en laten ze minder reststof achter. Een pelletkachel geeft minder CO2 en fijnstof af, waardoor ze beter voor het milieu zijn dan houtkachels. Bovendien zijn de houtpellets PEFC gecertificeerd, wat betekent dat ze op een duurzame en ecologische wijze zijn geproduceerd. Een ander voordeel van pelletkachels is dat het makkelijker is: u hoeft geen blokken haardhout te verplaatsen als u pellets gebruikt.
Ovengedroogd haardhout
Al het hout in ons assortiment is ovengedroogd haardhout en direct te stoken. Met een breed assortiment openhaardhouthebben wij voor iedere kachel of open haard een geschikte houtsoort. Het grote voordeel van ovengedroogd haardhout, is dat er veel minder rookvorming onstaat tijdens de verbranding. De blokken hebben een vochtigheidsgehalte van maximaal 20%. U hoeft de blokken daardoor niet nog zelf te drogen, maar kunt direct na de levering beginnen met stoken!
Haardhout soorten
Niet alle soorten hout zijn geschikt om te gebruiken als haardhout. Voor een mooi traag brandend vuur (ideaal voor grotere kachels en haarden) zijn harde houtsoorten zoals essenhout en beukenhout het meest geschikt. Ook eikenhout is bij uitstek geschikt voor grote kachels en haarden. Het lichtere elzenhout brandt sneller en is perfect voor accumulerende kachels. Voor moderne haarden en kachels is berkenhout de beste keuze. Wilt u meer advies over het verschil tussen de verschillende haardhout soorten? Dan leggen wij u graag meer uit over welke houtsoort bij welk type kachel past. Of neem gerust contact met ons op.
Volgende
Vorige
Spelen
Haardhout bestellen van Haardhout.com
Als u op zoek bent naar kwalitatief haardhout voor het stoken van uw haard of kachel, bent u bij Haardhout.com aan het juiste online adres! Bij ons kunt u verschillende soorten houtblokken kopen, waardoor u zeker vindt waar u naar op zoek bent. Haardhout stoken vereist natuurlijk niet alleen stookhout, maar ook verschillende accessoires, zoals aanmaakblokjes. Ook deze kunt u terugvinden in ons assortiment. Zoals u van ons gewend bent, krijgt u uw hout gedroogd bij u thuis afgeleverd. Onze speciale droogkamers maken uw hout ovengedroogd, zodat u optimaal kunt stoken en profiteren van een duurzame verbranding. Bovendien kunt u bij ons online uw haardhout kopen en leveren we het bij u af, of u kunt het afhalen bij ons filiaal in Hoogeveen.
Het beste haardhout
Op basis van uw persoonlijke voorkeuren en de soort kachel of haard die u heeft, kiest u bij ons het ideale haardhout. Wanneer u een kleinere kachel heeft, is het aan te raden om zacht hout zoals elzen- of berkenhout te gebruiken. Deze hout soorten zijn namelijk eenvoudig te stoken en er zijn maar één tot twee blokken nodig om een warm vuur op gang te krijgen. Bovendien is zacht hout ook erg fijn wanneer u een beginnende stoker bent, omdat dit haardhout eenvoudiger is om aan te krijgen. Voor een grotere kachel of haard kunt u het beste kiezen voor hard haardhout, zoals beuken-, eiken- en essenhout. Dit haardhout brandt langer dan zacht hout, waardoor u profiteert van een duurzaam vuur. U heeft minimaal drie blokken hardhout nodig om een mooi vuur te maken. Weet u nog niet goed welke houtblokken u het beste kunt kopen? Neem gerust contact met ons op voor advies.
Hoe droog moet haardhout zijn?
Over het algemeen wordt aangeraden om haardhout te gebruiken dat een vochtgehalte heeft van minder dan 20%. Dit is van belang om goed te kunnen stoken en zo min mogelijk roetvorming in de schoorsteen te creëren, dit kan namelijk schoorsteenbranden veroorzaken. Daarnaast kan het leiden tot onvolledige verbranding en een lagere warmteopbrengst.
Wat kost een kuub haardhout?
De kosten van een kuub haardhout variëren afhankelijk van de haardhoutsoorten die u kiest. Alle houtsoorten hebben verschillende brandeigenschappen en daarom zijn sommige haardhout soorten duurder dan anderen. Zo is bijvoorbeeld eikenhout vaak duurder dan berkenhout, omdat het langer brandt en een hogere warmteopbrengst heeft.
Wat is het beste haardhout?
Er zijn verschillende soorten hout met elk unieke eigenschappen, zoals de brandduur, warmteopbrengst en rookontwikkeling. Op basis van uw persoonlijke voorkeur en de kachel of haard die u heeft, kiest u het beste haardhout uit. Hardhout zoals beuken-, eiken- en essenhout hebben een lange brandduur en een hoge warmteopbrengst, maar kosten meer tijd om te stoken. Hierdoor is deze houtsoort voornamelijk geschikt voor grotere kachels en haarden. Zachte houtsoorten zoals berken- en elzenhout branden sneller en zijn eenvoudig om te stoken. Hierdoor is deze houtsoort ideaal voor een kleinere kachel of openhaard.
Wat is ovengedroogd haardhout?
Ovengedroogd hout is haardhout dat gedroogd is in speciale ovens. Hierbij wordt het hout onder gecontroleerde omstandigheden gedroogd tot een vochtgehalte van ongeveer 20%. Dit proces is intensiever dan het drogen in de buitenlucht, waardoor ovengedroogd hout sneller en efficiënter brandt.
Hoe lang moet haardhout gedroogd worden?
De vuistregel is dat haardhout minimaal 1 tot 2 jaar gedroogd moet worden. Om optimaal te kunnen genieten van het vuur, moet het vochtgehalte van haardhout namelijk minder dan 20% zijn. Het hout drogen kan op verschillende manieren, zoals buiten onder een afdak. Wanneer u uw haardhout niet lang genoeg droogt, zal het erg gaan roken en minder goed branden.Het is ook van belang dat het haardhout wanneer het gedroogd is, goed opgeslagen wordt zodat het niet opnieuw vochtig kan worden. Het proces van haardhout drogen is dus tijdrovend en daarom nemen we dat graag voor u uit handen. Al het haardhout dat u bij ons bestelt, is op het moment van levering direct klaar voor gebruik.
Hoe u uw haardhout het beste kunt opslaan?
Om ervoor te zorgen dat u optimaal van uw haardhout kunt genieten, is het belangrijk om het op de juiste manier te gebruiken en bewaren. Uw haardhout stapelen is een van de eerste stappen om het goed op te slaan. Door goed te stapelen blijft het haardhout droog en klaar om gebruikt te worden wanneer u het nodig heeft. Begin met een basislaag van houtblokken en stapel vervolgens de rest van het hout op in een kruispatroon. Dit zorgt voor voldoende luchtcirculatie, waardoor het in betere staat blijft. Als ons haardhout is gekloofd in gelijke stukken, waardoor het eenvoudig stapelbaar is. U kunt zakken haardhout bij ons bestellen, maar u kunt ook een pallet openhaardhout kopen, waarbij het hout al voor u gestapeld is.
Vorige
Volgende
Pallets worden gratis thuisbezorgd
Voor 16:00 besteld is volgende werkdag in huis
Direct stoken na het leveren
Afhalen mogelijk bij onze vestiging
Waarom Haardhout.com?
Meer dan 20 jaar ervaringAlles uit eigen beheer geleverdMeer dan 40.000 tevreden klantenOvendroog garantieAltijd voldoende voorraadVolledige voorraad overdektVolg ons op:
Facebook
Instagram
TikTok
YouTube
Linkedin
Contactgegevens
Haardhout.com Europaweg 10 7903 TM Hoogeveen 0527-820100 Whatsappinfo@haardhout.comRoutebeschrijvingKlantenservice bereikbaar: 8.30u - 17.00u KVK: 52407721 BTW: NL8504.30.872.B01 IBAN: NL33INGB0009433937
Klantenservice
Contact
Veelgestelde vragen
Verzendopties
Welke houtsoort
Afhalen
Kooiaap
Over Haardhout.com
Tips, info en meer
Assortiment
Haardhout
Houtbriketten
Houtpellets
Houtskool
Netzakken
Pizzahout
Accessoires
Aanbiedingen
Nieuwsbrief
Schrijf je in voor de nieuwsbrief en blijf op de hoogte van nieuws, acties en meer!
E-mailadres
Abonneer
Veilig betalen met:
American Express
Apple Pay
Google Pay
iDEAL
KlarnaMaestroMastercardShop Pay
Union PayVisa
© 2025
Haardhout.com.
Shopify webshop
door Nedfinity.
Leveringsvoorwaarden
Retourvoorwaarden
Algemene voorwaarden
Privacyverklaring
Disclaimer
Vorige
Kies opties
Sluiten
Sluiten
Item toegevoegd aan uw winkelwagen.
Winkelwagen weergeven