Odbitki zdjęć online | Wywoływanie zdjęć online | DrewnianySklep.pl
Skip to content
kontakt@drewnianysklep.pl
+48 683 466 438
EN
Zaloguj się
Sklep
Nowości
Bestsellery
Pokazówka
Kolekcje
Pudełka materiałowe
Pudełka sosnowe
Basic
Pudełka dębowe
Drewno + szkło
Kosmos
Na 50 zdjęć
Na większą ilość zdjęć
Pudełko książka
Insert
Wrota
Drewniana koperta
Z nadrukiem UV
Pudełka drewniane
Pudełka na zdjęcia
Pudełka na zdjęcia i pendrive
Pudełka na pendrive
Pudełka na album
na więcej zdjęć
Pudełka materiałowe
Drewniane pendrive
Gałązka pendrive z grawerem 3.0
Dębowy pendrive – płaski 16GB-256GB 3.0
Dębowy pendrive z żywicą – płaski 16GB-256GB 3.0
Żywica pendrive z grawerem 3.0
Płaski pendrive z grawerem 3.0
Opakowania na zdjęcia i odbitki
Zestawy
Akcesoria
Akcesoria drewniane
Akcesoria materiałowe
Dla profesjonalistów
Odbitki
O nas
Blog
Kontakt
0
Koszyk
Brak produktów w koszyku.
Sklep
Nowości
Bestsellery
Pokazówka
Kolekcje
Pudełka materiałowe
Pudełka sosnowe
Basic
Pudełka dębowe
Drewno + szkło
Kosmos
Na 50 zdjęć
Na większą ilość zdjęć
Pudełko książka
Insert
Wrota
Drewniana koperta
Z nadrukiem UV
Pudełka drewniane
Pudełka na zdjęcia
Pudełka na zdjęcia i pendrive
Pudełka na pendrive
Pudełka na album
na więcej zdjęć
Pudełka materiałowe
Drewniane pendrive
Gałązka pendrive z grawerem 3.0
Dębowy pendrive – płaski 16GB-256GB 3.0
Dębowy pendrive z żywicą – płaski 16GB-256GB 3.0
Żywica pendrive z grawerem 3.0
Płaski pendrive z grawerem 3.0
Opakowania na zdjęcia i odbitki
Zestawy
Akcesoria
Akcesoria drewniane
Akcesoria materiałowe
Dla profesjonalistów
Odbitki
O nas
Blog
Kontakt
Zaprojektuj pudełko
Zaprojektuj pudełko
Strona główna / Odbitki
Odbitki
Odbitki online drukowane na wysokiej jakości papierze Fujitsu®️. Wgraj pliki w formacie JPG/JPEG, a gotowe zdjęcia wyślemy w 24 godziny od złożenia zamówienia. Chcesz zrobić prezent? Zapakuj wywołane zdjęcia w eleganckie pudełko z drewna.
Filtruj
Wyświetl wszystko
Pudełka drewniane
Pudełka na zdjęcia
Pudełka na zdjęcia i pendrive
Pudełka na pendrive
Pudełka na album
na większą ilość zdjęć
Odbitki
Nośniki drewniane 3.0
Opakowania na zdjęcia i odbitki
Akcesoria materiałowe
Akcesoria drewniane
Drewniana teczka
Wzornik produktów
Wizytówki dębowe
Voucher drewniany
Zawieszka drewniana
Filtruj po rozmiarze
10×15 cm
13×18 cm
13×19 cm
15×21 cm
15×23 cm
20×20 cm
25×25 cm
30×30 cm
Pudełka na pendrive
Kreator pudełek
Wywołaj zdjęcia
Wyświetlanie wszystkich wyników: 19Posortowane według popularności
Sortuj wg popularności
Sortuj od najnowszych
Sortuj po cenie od najniższej
Sortuj po cenie od najwyższej
Odbitki 10×15
0,39 zł z Vat
Odbitki 15×23
0,90 zł z Vat
Odbitki 15×21
0,90 zł z Vat
Odbitki 13×18
0,80 zł z Vat
Odbitki 13×19
0,80 zł z Vat
Odbitki
0,60 zł – 6,00 zł z Vat
Odbitki 9×13
0,29 zł z Vat
Odbitki 20×30
2,50 zł z Vat
Odbitki 30×40
8,00 zł z Vat
Odbitki 15×20
0,90 zł z Vat
Odbitki 20×20
2,10 zł z Vat
Odbitki 30×45
8,00 zł z Vat
Odbitki 13×13
0,80 zł z Vat
Odbitki 15×30
1,20 zł z Vat
Odbitki 30×30
6,00 zł z Vat
Odbitki 15×15
0,90 zł z Vat
Odbitki 30×80
16,00 zł z Vat
Odbitki 30×60
12,00 zł z Vat
Odbitki 30×90
18,00 zł z Vat
Formaty odbitekZastanawiasz się, jaki format odbitki będzie odpowiedni? Sprawdź poniższe zestawienie, w którym podpowiadamy, jakie formy zdjęć sprawdzą się w określonych sytuacjach: klasyka fotografii (10×15) – ten format wybierany jest najczęściej do albumów ze zdjęciami. Neutralna proporcja pasuje do większości fotografii, a nieduży rozmiar sprawia, że tak wywołane obrazy będą wyglądać dobrze nawet przy nieco mniejszej rozdzielczości,
minimalistyczna forma (9×13) – ten mały format stanowi ciekawe rozwiązanie, kiedy potrzebujesz zdjęcia do plakatu, pracy plastycznej albo prowadzisz swój mały album, do którego wklejasz fotografie. Proporcje prostokąta są tutaj zachowane, dzięki czemu rozmiar sprawdzi się w przypadku większości zdjęć,
zdjęcie do ramki (13×18, 13×19) – jeżeli chcesz ustawić fotografię w ramce, to te formaty sprawdzą się idealnie. To mogą być zarówno portrety, zdjęcia grupowe, jak i krajobrazy,
fotografie ze ślubu, wesela, chrzcin (15×20, 15×21) – te formaty polecamy szczególnie do wywoływania zdjęć z ważnych okazji, które następnie przechowywane będą w specjalnym albumie lub drewnianym pudełku z grawerem. Odpowiednio zapakowane mogą być także doskonałym prezentem dla bliskich,
kolaż zdjęć na ścianie (15×30, 15×23) – coraz częściej widuje się kolaże zdjęć przedstawiające różne wydarzenia z życia rodziny. Wyglądają ciekawie i oryginalnie jako dekoracja naścienna, szczególnie w sytuacji, kiedy wielkość fotografii jest różna,
kwadratowe zdjęcia (13×13, 15×15, 30×30) – fotografie w formacie kwadratu kojarzą się z mediami społecznościowymi. Są nowoczesne, charakterystyczne dla młodego pokolenia. Sprawdzą się w wielu sytuacjach, szczególnie w przypadku zdjęć ze spotkań z najbliższymi przyjaciółmi lub znajomymi,
fotografia idealna do antyramy (20×30) – ten format to rozmiar A4. Sprawdzi się doskonale, kiedy chcesz wyeksponować fotografię na ścianie. To może być zdjęcie rodzinne, jakiś krajobraz czy moment, który był dla ciebie ważny,
duże fotografie (30×40, 30×45, 30×60, 30×80) – większe formaty zdjęć pozwalają na stworzenie plakatów ściennych w dużych antyramach. Można je potraktować jako obrazy. Doskonale sprawdzą się zarówno w domowym zaciszu, jak i na wystawie fotografii. Najlepszy papier do odbitekW Drewnianym Sklepie oferujemy dwa rodzaje papierów fotograficznych FUJI: papier Lustre 230g,
papier Silk 270 g.  Papier Lustre ma lekko połyskującą, pół matową strukturę. Cechuje się dużym nasyceniem barw, a po dotknięciu powierzchni palcami nie widać odbitych odcisków. Szczególnie polecamy ten rodzaj papieru do wykonywania odbitek zdjęć reportażowych. Papier Silk jest matowy, a jego struktura przypomina nieco drobną siateczkę. Fotografie wywoływane na tym papierze są stonowane pod względem kolorystycznym, na powierzchni również nie widać odcisków palców. Papier Silk szczególnie polecamy do zdjęć ze ślubu lub innych ważnych okazji. Wywoływanie odbitek onlineKiedy złożysz już zamówienie, reszta przechodzi w nasze ręce. Drukujemy twoje fotografie w wybranym formacie oraz na określonym papierze. Zdjęcia wywołujemy w procesie suchym, wykorzystując maszynę Noritsu. Wcześniej jednak weryfikujemy wszystkie pliki, aby sprawdzić, czy wyglądają dobrze – w razie zaobserwowania jakichkolwiek nieścisłości, przed rozpoczęciem realizacji podzielimy się z tobą wątpliwościami. Jeżeli masz takie życzenie, możesz dodatkowo zlecić nam korekcję barwną odbitek. Nie ingerujemy jednak w fotografie bez wyraźnego życzenia klienta, bo uważamy, że artystyczna praca fotografa musi dokładnie odzwierciedlać to, co chciał przekazać autor zdjęcia. Jak zamówić odbitki zdjęć?Odbitki zdjęć można zamówić poprzez nasz kreator do odbitek online. Poniżej przedstawiamy proces zamawiania odbitek krok po kroku: Kiedy włączysz kreator, w pierwszej kolejności musisz załadować wybrane zdjęcie lub zdjęcia.
Po prawej stronie dostępny jest panel, gdzie możesz wybrać format, rodzaj papieru, liczbę odbitek, a także zaznaczyć, czy fotografia powinna mieć ramkę.
Po wybraniu wszystkich parametrów, w naszym kreatorze możesz jeszcze zedytować zdjęcie, stosując odbicie, zmieniając jego kontrast, nasycenie barw lub jasność.
Ostatnim krokiem jest wybranie opcji „Kup teraz”, znajdującej się w prawym górnym rogu strony. PAMIĘTAJ! Jeżeli jedna fotografia ma być wywołana w różnych formatach, musisz ją wczytać do kreatora kilka razy i przy każdym zdjęciu wybrać odpowiedni format oraz liczbę kopii. Wywoływanie zdjęć onlineWywoływanie zdjęć online na papierze o różnych wymiarach – oferujemy profesjonalną usługę, wykonywaną przy pomocy nowoczesnej maszyny Fuji, która jest wydajnym urządzeniem, umożliwiającym drukowanie zdjęć najwyższej jakości. Wydruk zdjęć odbywa się przy użyciu oryginalnych papierów Fuji, zapewniających doskonałą biel i trwałość kolorów. Odbitki online wykonane w naszym sklepie nie zblakną przez wiele lat, a nowoczesne technologie sprawiają, że odbitki cechuje doskonały kontrast i przejścia między barwami.Wydruki fotograficzne dla każdegoUsługa, jaką jest wywoływanie zdjęć online, przeznaczona jest dla wszystkich – skorzystają na niej rodziny kompletujące albumy ze zdjęciami, jak i nowożeńcy, chcący uzyskać odbitki ślubne. Półmatowe lub matowe wykończenie papieru pozwala uzyskać eleganckie odbitki zdjęć online, których widoczności nie zakłóci nadmierny połysk. Wywołanie zdjęć online nie kosztuje wiele, końcowy produkt wygląda zaś schludnie i jest odporny na pozostawianie odcisków palców. Zachęcamy do skorzystania z wygodnej usługi, którą jest wywoływanie zdjęć przez internet.Odbitki zdjęć na wybranym papierzeWywoływanie zdjęć w naszym sklepie obejmuje wybór papieru – dostępne są różne opcje, z których każda ma inne zalety. Jeśli chcemy uzyskać żywe i nasycone zdjęcia odbitki najlepiej wykonać na papierze LUSTRE 230g, którego powierzchnia jest półmatowa. Z kolei papier SILK 270g posiada jedwabistą fakturę i jest całkowicie matowy, przez co zdjęcia mają wyjątkowy charakter. Odbitki przez internet można wykonać z ramką lub bez niej, dzięki czemu końcowy efekt jest dostosowany do upodobań klienta. Zależy nam, by nasze odbitki online wzbudziły Twoje pełne zadowolenie i zachęciły Cię do przechowywania tradycyjnych zdjęć naniesionych na papier.Ile kosztuje wywołanie zdjęcia?Aby dowiedzieć się, ile kosztuje wywołanie zdjęcia, wystarczy zajrzeć do opisu wybranego rozmiaru odbitek. Wiemy, że jeśli chodzi o wywołanie zdjęć cena nie może być zbyt wysoka – najczęściej drukowane są bowiem duże ilości fotografii jednocześnie. Ceny są identyczne dla obu rodzajów papieru. Zanim skorzystasz z usługi, jaką jest wywoływanie zdjęć cennik możesz przeczytać w opisie usługi i przeliczyć, ile wyniesie całkowita kwota.Wygodne wywoływanie zdjęć onlineOdbitki online to sposób na zaoszczędzenie czasu – wydruki fotograficzne zamówisz bez wychodzenia z domu. Dostarczymy je pod wskazany przez Ciebie adres, gdzie możesz od razu rozpakować je i umieścić w albumie w ramce lub włożyć w drewniane pudełko. Wywoływanie zdjęć online to usługa, która pozwoli Ci uzyskać fotografie idealnie dostosowane wymiarami do naszych produktów np.drewniane pudełko na zdjęcia lub opakowania kartonowe na zdjęcia. Dzięki nim przeglądanie zdjęć stanie się wyjątkową chwilą dla całej rodziny. Polecamy także wywoływanie zdjęć online na prezent lub dodatek do większego podarunku.FAQJaki jest czas realizacji odbitek? Wszystkie zamówienia przygotowujemy z dbałością o detale, aby każde z nich było pełnowartościowe i jak najwyższej jakości – chcemy cię tu spotkać ponownie! Najczęściej wykonanie odbitek, nadanie przesyłki oraz dostawa pod wskazany adres zajmuje do kilku dni roboczych. Jaki jest koszt odbitek?Cena odbitek jest zależna od ich wielkości. Najmniejsze, w formacie 9×13 kosztują 0,29 zł z VAT za sztukę, z kolei za największe (30×90) trzeba zapłacić 18,00 zł z VAT za sztukę. Jeżeli do zamówienia dodasz również drewniane pudełko, otrzymasz 15% rabatu na wszystkie odbitki znajdujące się w koszyku. Ile odbitek mogę zamówić? Oferta Drewnianego Sklepu jest dedykowana zarówno prywatnym klientom, jak i zawodowym fotografom, dlatego staramy się nie ograniczać pod względem liczby odbitek, jakie mogą zostać wykonane w ramach jednego zamówienia. Możesz zatem zlecić zrobienie jednej odbitki, jednak nie więcej, niż osiemset sztuk jednorazowo. Jak zamówić zdjęcia odbitki w wybranym rozmiarze?Zdjęcia można zamawiać poprzez kreator odbitek online dostępny na naszej stronie. Po załadowaniu wybranej fotografii należy znaleźć zakładkę „format” po prawej stronie ekranu i tam wybrać odpowiednie wymiary oraz pozostałe parametry, takie jak rodzaj papieru czy liczba kopii. W jakim formacie przesłać zdjęcia?Do kreatora odbitek online najlepiej importować zdjęcia w formacie .JPG lub .JPEG. Pozwalają one uzyskać najlepszą jakość, a praca z nimi przebiega sprawniej. Gdzie przechowywać zdjęcia? Aby zdjęcia pozostały piękne i nie straciły kolorów, należy je chronić przed działaniem wilgoci, promieni słonecznych czy kurzu. Idealne do przechowywania będą nasze drewniane pudełka, które możesz spersonalizować, wybierając wymarzony grawer na wieczku.
VIDEOPAKA KRYSTIAN KACIEJABIAŁKÓW 3868-300 LUBSKOTelefon: +48 683 466 438Adres e-mail: kontakt@drewnianysklep.plDrewniany sklepNowości
Bestsellery
O nas
Blog
Kontakt
ZakupyMoje Konto
Dostawa
Formy płatności
Regulamin i zwroty
Typ graweru
Jak zamawiać odbitki?
Najczęściej zadawane pytania
Własny grawer
Wypełnienia do pudełek
Kolorystyka pudełek
Zamówienia indywidualne
Popularne produktyOdbitki 15×23
Drewniane dębowe wizytówki 90x50mm ze sklejki
Odbitki 30×40
Koperta kartonowa na zdjęcia 15×23 cm
Voucher na sesję zdjęciową 13×18 cm
© DREWNIANYSKLEP.PL 2025 wszystkie prawa zastrzeżone
Polityka prywatności