В Контакте | Добро пожаловать
АКЦИЯ от www.R3.ru - хостинг сайтов 72р. в месяц. Домен в подарок!
ВКонтакте
Как стать участником?
Email:
Пароль:
Чужой компьютер
Чужой компьютер
Вход
Забыли пароль?
Добро пожаловать
ВКонтакте.ру - универсальное средство поиска знакомых.
ВКонтакте – универсальное средство коммуникации и поиска людей,
которым ежедневно пользуются десятки миллионов человек.
С помощью ВКонтакте Вы можете:
Найти людей, с которыми Вы когда-либо учились, работали или отдыхали.
Узнать больше о людях, которые Вас окружают, и найти новых друзей.
Всегда оставаться в контакте с теми, кто Вам дорог.
Как создать страницу ВКонтакте?
Стать пользователем ВКонтакте можно по приглашению одного из участников.
Когда Вас пригласит кто-нибудь из Ваших друзей, на Ваш телефон придет сообщение с логином и паролем для входа. Никаких дополнительных действий не потребуется – Вы сможете сразу начать пользоваться Вашей новой страницей, введя логин и пароль.
о сайте
техподдержка
блог
правила
реклама
разработчикам
магазинам
В Контакте © 2006-2011 РусскийУкраiнськаБеларускаяEnglishСрпскиMagyarAz?rbaycanвсе языки »