Standout - destaque-se!
PT
|
ES
Toggle navigation
A Standout
e-Commerces
Benefícios
Vitrines
Eu quero
Clientes
Depoimentos
Prêmios
Blog
Para os e-commerces não há nenhum investimento para possuir todos esses benefícios.
Além disso, todo o trabalho do dia-a-dia fica aqui do nosso lado, não gerando nenhum tipo de overhead para vocês.
Possuímos vitrines de diversas marcas como: Seara, Skol, Protex, Dove, Colgate, Close UP, Dorflex dentre muitas que temos para uso imediato, além de diversas outras que estão quase prontas para serem publicadas.
E todo o acompanhamento das publicações pode ser realizado através de uma área logada, onde é possível também criar diversos relatórios gerenciais para mensurar a performance de visualizações destes conteúdos especiais.
A STANDOUT é uma plataforma inovadora e pioneira que permite a criação, edição, publicação de vitrines digitais, além da distribuição automática e em tempo real das vitrines em mais de 250 e-commerces.
Hoje as marcas investem centenas de bilhões de reais em ações de Trade Marketing. Mas como fazer isso no digital? A resposta é simples, com o Trade Marketing Digital.
Através da nossa plataforma, as marcas passam a ter o poder de publicar vitrines que aumentam em média 60% as conversões nos e-commerces, além de incrementar em 252% o tempo de permanência do consumidor na página de produto. O conteúdo é apresentado com layout responsivo, da mesma forma em todos os canais de e-commerce e, em todos os aparelhos e tamanhos de telas.
Veja nossos Cases
Veja nosso vídeo
Ouça nosso áudio
Trade Marketing Digital
O Digital Trade Marketing é responsável por atrair o cliente no ponto de venda digital e fidelizá-lo.
Por esse motivo, é fundamental compreender os micromomentos, pois o consumidor é omnichannel. Isso significa que ele quer fazer a compra pelo smartphone enquanto leva os filhos para escola e retirar o produto no caminho para o trabalho.
Agora imagine que a pessoa está arrumando os filhos para irem ao colégio e ele percebe que precisa comprar alguns itens básicos para casa. As informações precisam estar bem organizadas, com imagens em destaque e botões para compra bem visíveis.
Assim como no ponto de venda, pense em formas de facilitar a vida do seu consumidor.
Acompanhe os resultados das suas ações
Algumas ações podem não sair como o planejado, pois dependem de fatores externos. Por isso, esteja pronto para realizar adaptações.
Uma das grandes vantagens do Trade Marketing Digital é a possibilidade de acompanhar em tempo real tudo o que está acontecendo no seu e-commerce.
Saber em quais itens o usuário clicou, entender qual foi a sua jornada antes de chegar na loja virtual e dentro da própria loja. No ambiente virtual é mais fácil coletar essas informações que podem ser decisivas para às suas estratégias.
Esse dinamismo traz mais agilidade e precisão na tomada de decisões. Afinal, o mercado muda constantemente, por isso é importante estarmos sempre atentos e preparados para nos adaptar.
Dessa forma, ao identificar um comportamento negativo dos nossos shoppers, buscamos a causa e implantamos uma solução rapidamente.
Fonte: https://resultadosdigitais.com.br
Benefícios incríveis
Só para começar, veja alguns dos nossos principais benefícios.
Vendas
60% de aumento médio da conversão de vendas dos seus produtos nos e-commerces
Simplicidade
Publique suas vitrines de produto e disponibilize diretamente no dashboard dos e-commerces
Storytelling
Crie vitrines contando a história e demonstrando o valor do seu produto para o seu consumidor
SEO
Com o GS1 Smart Search melhora posicionamento dos seus produtos na busca orgânica do Google
Agilidade & autonomia
Atualização real time das suas vitrines de produto: vitrines atualizadas em até uma hora
Business Inteligence
Incríveis relatórios gerenciais e de performance das vitrines, incluindo mapa de calor
EMPODERE SUA INDÚSTRIAAumente o sell-out nos e-commerces,CONHEÇA SEU SHOPPER
Descubra o comportamento do seu usuário enquanto ele navega pela sua vitrine.
Analise os dados, entenda onde o seu produto está despertando mais interesse e aumente suas vendas.
A plataforma ainda disponibiliza em tempo real mais de 20 relatórios com informações gerenciais além do Standout Heatmap.
Aplique a TAG <STANDOUT/> e comece a obter respostas!
252%
Aumento de retenção
< 1h
Atualização de conteúdo
1o
GS1 Smart Search para Google
+250
E-commerces parceiros
Vitrines
Empodere a comunicação dos seus produtosClique  nas imagens e navegue nas vitrines em tempo real
Contato
Entre em contato conosco através do formulário abaixo ou ligue para (11) 2359-5363
*campos obrigatórios
Por favor, marque a opção abaixo que você não é um robô.
FAÇA PARTE
Venha fazer parte da nossa rede de distribuição.
Entre em contato conosco através do formulário abaixo ou ligue para (11) 2359-5363
Por favor, marque a opção abaixo que você não é um robô.
Clientes & E-commerces
Veja quem já está aumentando a conversão com STANDOUT
Alguns de nossos clientes
Alguns de nossos e-commerces
Clientes & E-commerces
Veja quem já está aumentando a conversão com STANDOUT
Alguns de nossos clientes
Alguns de nossos e-commerces
Na mídia
Veja o que estão falando da STANDOUT
Ver todas notícias
Podcasts e programas de TV
Veja e ouça os vídeos e podcasts da STANDOUT
Ver todos
Depoimentos
Abaixo estão alguns depoimentos de nossos parceiros.
Clara Freire - Analista de marketing da Servier
Sérgio - Gestor de Marketing na Leo Pharma
Catherine Karam - Johnson & Johnson
Trabalhar com a Standout aporta grande valor para o nosso negócio, já que conseguimos desenvolver materiais digitais customizados e focados em cada um de nossos produtos, que são linkados às páginas de produtos em grandes e-retailers, oferecendo assim um conteúdo de qualidade para nossos consumidores. Além disso, tem toda a parte de dados, que nos ajuda a trazer insights sobre como podemos continuar aprimorando nossa execução digital. Por fim, e não menos importante, a equipe da Standout trabalha lado a lado conosco, contribuindo para que consigamos efetuar nossas entregas com qualidade e dentro do tempo esperado, em um verdadeiro espírito de parceria.
Karen Passeri - Trade Canal Alimentar - GSK
Luísa Silveira - Sanavita
A Standout foi decisiva para o sucesso da Beam Suntory no e-commerce. Execuções primorosas e um relacionamento impecável fizeram com que as artes fossem eficazes para o shopper e ajudassem na divulgação de marcas premium de destilados. Recomendo muito a empresa!
Daniel Grossmann - Beam Suntory
A Standout é uma grande parceira, está em busca constante de inovação de produtos e serviços, sempre trazendo alguma novidade. Hoje não vejo como pensar em comunicação para consumidor sem incluí-la no projeto.
Tatiana Marques - Gerente de Produtos - Cristália Farma
Em um modelo de mercado que preza cada vez mais pela qualidade da informação e tende a buscá-la em ambientes digitais, trabalhar com a Standout tem sido uma experiência incrível. Além da padronização de conteúdo nas vitrines, assegurar que essa informação seja controlada e definida pelo fabricante é extremamente importante. A plataforma ainda nos entrega uma inteligência por trás de cada acesso, que funciona como um direcionador para as estratégias nos canais digitais.
Guilherme Fadel - Analista de Marketing Varejo/Trade Marketing na Roche
Passamos a utilizar os conteúdos fornecidos pela Standout e percebemos que as principais métricas de engajamento melhoraram consideravelmente, além de notar melhora na conversão dos produtos com esse material. A qualidade das nossas páginas evoluíram muito, após o início da parceria.
Magazine Luiza
A Standout conseguiu trazer um novo overview para a leitura de dados.
O que para nós era um grande abismo em relação à data e performance, agora nos dá possibilidades de análises mais profundas onde além de números, temos também uma avaliação sobre a estratégia criativa das peças.
É uma evolução extremamente significativa para enxergar o mercado.
Martina Azevedo - Head of Media & Performance da Integer/Outpromo.Em referência as vitrines da Reckitt Benckiser
A Standout colaborou no desenvolvimento da customização das nossas páginas de e-commerce, mas, os principais resultados que adquirimos com isto é a base de informações dos nossos consumidores e os hábitos de consumo deles, facilitando a elaboração de planos de comunicação, e também, colaborando com ideias de adequação e desenvolvimento de novos produtos.
Felipe Ravazzi - Gerente de vendas - DPA/Nestlé
Com a Standout conseguimos incrementar o tempo de visita do cliente ao produto desejado, encontrando maiores informações sobre o autor, o produto. A prestreza de nos passar as informações de forma rápida, sistema de fácil integração, faz com que o resultado seja positivo. Recomendamos como empresa parceira.
Cia dos Livros
Prêmios
Av. Paulista, 2073 - Bloco Horsa 1 - Conjunto 2003
Bela Vista, São Paulo - SP, 01311-300
Termos de Uso | Politica de Privacidade
©copyright | Standout 2025
contato@standout.com.br