Казино России 🎰 – лучшие игорные зоны и азартные заведения по состоянию на 2022 год
Casino Russia
Вход
Регистрация
Игорные зоны в России: ситуация на 2022 год
🎰 Онлайн-аппараты и их провайдеры
🕹️ Действующие игорные зоны в России
🎰 Игорная зона «Сибирская монета» и ее отличительные особенности
🎮 Игорная зона «Приморье»
🎲 Особенности функционирования казино Tigre de Cristal
🧩 «Янтарная» игорная зона в России
🃏 Игорная зона «Красная Поляна»
♣ Прибыльность активных игорных зон в России
♦ Игорная зона «Золотой берег»: что известно о дате открытия
♥️ Ликвидированная игорная зона «Азов-Сити»
♠ Игровые объекты, работавшие на территории «Азов-Сити»
В настоящий момент на территории Российской Федерации работает четыре игорных зоны, деятельность которых официально разрешена правительством страны. Среди них — «Янтарная», «Сибирская монета», «Красная Поляна», «Приморье» и Мостбет казино. Также разрабатывается проект для открытия пятой игорной зоны «Золотой берег» на Крымском полуострове. Прежде чем перейти к рассмотрению каждой из зон и особенностей их функционирования, хочется отметить, что на их базе работают игровые казино с огромным выбором азартных развлечений. Подавляющее большинство среди них — игровые автоматы. По своей механике они напоминают однорукие бандиты, в которых требуется вращать барабаны после выставления ставок и получать выигрышы.
Видеослоты пользуются повышенным спросом среди геймеров. Это объясняется их простыми правилами, понятным геймплеем и крупными коэффициентами выплат. Все, что требуется для игрового процесса — определиться с интересующей игрой, отрегулировать количество активных линий и выставить ставки на них условными кредитами или реальными деньгами. Выигрыши будут начисляться после успешных спинов, если на одной активной линии образуется призовая последовательность из трех и более идентичных знаков.
Онлайн-аппараты и их провайдеры
В проверенных казино вниманию игроков представлены только лицензионные игровые автоматы. Они выпускаются такими производителями мирового уровня как:
NetEnt (Aloha! Cluster Pays, Football: Champions Cup, Gonzo's Quest, Pyramid: Quest For Immortality);
Spinomenal (Nights Of Egypt, Book Of Champion, Book Of Rampage, Story Of The Samurai);
Play’n Go (Book Of Dead, Reactoonz, Fire Joker, Legacy Of Egypt);
Microgaming (Cash Crazy, Dolphin Coast, High Society, Gold Factory);
EGT Interactive (27 Wins, Supreme Hot, Hot Deko, 20 Golden Coins);
Amatic (Wild Shark, Fruit Box, Book Of Aztec, Hot Star);
Red Tiger (Vault Cracker, Ziland King, Dragon’s Luck, 777 Strike);
Endorphina (Buffalo 50, Ultra Fresh, Chance Machine 20, Hell Hot 100).
Ввиду огромной конкуренции на игорном рынке каждый из провайдеров стремится создавать уникальные азартные разработки. В них могут быть предусмотрены оригинальные опции, дополнительные призовые раунды, липкие Wild-знаки с функцией расширения. Все это способствует получению значительных денежных призов после успешных спинов.
Преимущества игры на реальные деньги
Платная игра доступна только зарегистрированным пользователям и имеет ряд плюсов. Это:
возможность получения реальных выигрышей;
автоматическое участие в промоакциях, закрытых турнирах, лотерейных розыгрышах;
ощущение риска и азарта;
доступ к полному каталогу игровых автоматов;
возможность даже при низких лимитах ставок участвовать в розыгрыше накопительного джекпота;
применение собственных тактик для достижения лучших результатов;
расширенный функционал для видеослотов (специальные знаки, фриспины, респины, дополнительные множители, бонусные игры, раунды на удвоение выплат).
Игровые автоматы отличаются высокими показателями теоретического возврата (95-98%) и доступны для запуска в режиме 24/7. Благодаря разнообразию тематик и сюжетных линий каждый геймер сможет подобрать для себя развлечение по душе.
Действующие игорные зоны в России
Как уже отмечалось, в рамках проекта «Игорные зоны РФ» (разработан в 2009 году) функционирующими остаются четыре зоны. Еще одна зона «Золотой берег» находится на стадии проектирования, а игорная зона «Азов-Сити» прекратила свою работу. Ввиду этого целесообразно поговорить о каждой из работающих зон, узнать об их особенностях, преимуществах, а также рассмотреть дальнейшие перспективы успешного развития и, возможно, расширения.
Игорная зона «Сибирская монета» и ее отличительные особенности
Расположена в Алтайском крае и представляет собой гостинично-развлекательный комплекс «Altai Palace», на территории которого с 1 ноября 2014 года функционирует казино с таким же названием. Согласно официальной статистике, в 2018 году посещаемость Сибирской монеты составила 137 000 человек. В 2019 году это число увеличилось до 140 000 гостей.
В конце 2018 года представители краевой прокуратуры отметили, что не очень довольны деятельностью инвесторов. Согласно отчету надзорного ведомства, инвестиционные проекты игорной зоны не были реализованы в полной мере, хотя для этого были все предпосылки — местными властями был выделен значительный объем бюджетных денег. В результате, не удалось достичь того притока частных капиталов, на который рассчитывали изначально.
В мае 2020 года на территории гостинично-развлекательного комплекса начали строить слот-зал. Он смог вместить в себя 300 азартных автоматов и десять игровых столов. Далее, согласно проекту, в 2021-2023 годах планируется строительство отеля, общая площадь которого будет составлять 10 000 м². Номерной фонд гостиницы — 150 номеров. При этом номера будут не только бюджетные (на одно или два места), но и класса Люкс — площадью до 100 м². Кроме огромного спектра азартных развлечений вниманию посетителей игорной зоны предлагаются и другие варианты отдыха. На территории комплекса есть бассейн, SPA-салон, бильярд, уютные рестораны, тренажерный зал для самых активных.
На третьем этапе, который должен завершиться к 2024 году, планируется введение в эксплуатацию игорного казино. Его общая площадь — 5 000 м². Суммарно для строительства развлекательного комплекса выделили 9,5 га земли. В строительные работы и обустройство комплекса планируют инвестировать суммарно 3,6 миллиарда российских рублей.
Игорная зона «Приморье»
Из названия становится понятно, что расположена в Приморском крае, в бухте Муравьиная. На данный момент в игорной зоне функционирует два казино. Tigre de Cristal Cristal — гостиничный комплекс развлекательного типа, открывшийся в мае 2015 года. Его площадь — 36 000 м². Еще недавно в игорной зоне «Приморье» было несколько резидентов. Среди них:
«Даймонд Форчун Холдингс Прим»;
«Royal Time Приморье»;
«Приморский Entertainment Resort City»;
«G1 Entertainment».
Но в 2017 году девелопер игорной зоны «Корпорация развития Приморского края» разорвала договор аренды с «Royal Time Приморье» по причине того, что компания должным образом не выполняла взятые на себя обязательства по инвестированию. После выставления свободных участков игорной зоны на аукцион появился новый резидент — компания «Азов-Сити».
Прошло еще немного времени и уже в феврале 2019 года японская компания «Diamond Fortune» решила арендовать несколько земельных участков, расположенных на территории российской гэмблинг-зоны «Приморье».
Особенности функционирования казино Tigre de Cristal
В настоящий момент в азартном казино расположено более 300 игровых автоматов, 53 игровых стола, а также VVS-зал премиум-класса. Среди настольных игр можно выбрать и сыграть в покер, Сик Бо, рулетку, баккара. Одна из особенностей казино заключается в том, что оно предлагает своим клиентам делать ставки на интересующие спортивные события.
Дополнительно в игровом заведении предусмотрена концертная площадка для проведения различных шоу. На сцене в качестве приглашенных гостей можно часто увидеть российских и зарубежных звезд шоу-бизнеса. Если вы решите приехать в игорную зону «Приморье», то можете остановиться в одноименной гостинице «Tigre de Cristal». Ее номерной фонд — 121 номер. Примечательно, что эта гостиница класса Люкс была претендентом на номинацию «World Travel Awards» и в итоге взяла первенство в категории «Ведущий российский курорт — 2018». Вместе с этим компании-инвесторы не планируют останавливаться на достигнутом и уже в текущем году введут в эксплуатацию вторую фазу развлекательного комплекса Tigre de Cristal.
Кроме огромного количества магазинов и ресторанов на территории, 16 октября 2020 года произошло знаменательное событие — открылось казино «Шамбала». Его работа в тестовом режиме осуществлялась еще с начала месяца.
В ближайшие несколько лет инвесторы планируют существенно расширить игорную зону «Приморье». В проекте заложены строительные работы по возведению гостиницы с номерным фондом в 350 номеров. Также будет построен крытый пляжный клуб, новые магазины, рестораны и даже зал для проведения выставок и конференций.
По словам Константина Шестакова, который является Директором Департамента туризма Приморского края, получены необходимые разрешения и лицензии для строительства еще одного объекта на территории игорной зоны «Приморье». Руководит этим процессом ЗАО «Шамбала». Спонсироваться все эти проекты будут иностранными инвесторами. С некоторыми из них уже подписаны контракты. Речь идет об инвесторах из:
Китая;
Гонконга;
Южной Кореи;
Королевства Камбоджа.
Дополнительно игорную зону планируют расширить в плане азартных развлечений, установив еще 50 игровых столов VIP-класса, 25 столов массового сегмента и около трех сотен игровых аппаратов.
«Янтарная» игорная зона в России
Эта игорная зона расположена в Калининградской области (поселок Куликово, Зеленоградский район). Для ее обустройства в 2009 году местные власти выделили участок земли площадью 480 гектаров. Однако спустя несколько лет, а именно — в 2015 году, местное правительство выдало распоряжение, согласно которому площадь значительно сократилась и составила всего 99,5 га.
Игорная зона «Янтарная» включает два игровых объекта — это слот-зал «Magic Cristal» и казино Sobranie. Датой открытия зала игровых автоматов считается 8 апреля 2016 года. В нем вниманию геймеров предлагается 139 автоматов. Под слот-зал было выделено двухэтажное здание, выполненное в форме куба из стекла. Суммарно площадь достигает 500 м². В зале можно выбрать один из 150 установленных игровых автоматов или неплохо отдохнуть, заглянув в бар. 23 апреля 2019 года инвестиционной компании ООО «NeverLand» удалось получить разрешение, согласно которому у них появляется возможность расширить игровой зал с последующим увеличением количества игровых автоматов.
Казино Sobranie и особенности его работы
Игровое казино Sobranie открылось 10 февраля 2017 года. Оно расположено на территории игорной зоны и занимает площадь в 18 000 м². Для азартного отдыха в нем разместили 13 игровых столов и 312 автоматов.
В результате деятельности местных властей Калининградской области в июле 2020 года завершился процесс по разделу земли игорной зоны «Янтарная», в результате чего была осуществлена регистрация права собственности на 39 новых участков. Спустя год правительство организовало проведение аукциона для определения лиц для заключения договоров аренды на шесть земельных участков.
Арендовать на срок в 58 месяцев предлагается участки с разной площадью. Наименьший среди них — 14,4 тыс. м², а наибольший — почти 50 тыс. м². На четырех участках вместе с казино планируется возведение отелей — от трех- до пятизвездочных. Согласно проекту, на пятом участке построят торговый объект, а на шестом пока никакие строительные работы не запланированы.
Игорная зона «Красная Поляна»
Эта российская игорная зона находится в Краснодарском крае (Сочи, с. Эсто-Садок). Разрешение на ее строительство было согласовано в 2016 году, после проведения Олимпиады-2014. В отличие от других игорных зон «Красная Поляна» занимает сравнительно небольшую площадь и располагается на 170 000 м². Но даже не взирая на это, игорная зона успешно функционирует, принимает огромное количество гостей ежегодно и приносит стабильный доход приличных размеров. Только в первый год работы после открытия в одном из объектов игорной зоны — в «Казино Сити» зафиксировали 300 000 посетителей. Открытие этого игрового заведения произошло 5 января 2017 года. С тех пор в его стенах постоянно собирается огромное количество поклонников азартных развлечений. С 19 декабря этого же года начал функционировать зал игровых автоматов «Bonus Slots». Всего в нем установлено около 570 игровых автоматов, из которых — 70 столов для настольных игр.
4 января 2019 года на территории Красной Поляны произошло еще одно важное событие — начало функционировать новое казино Бумеранг. Вниманию посетителей предлагается 20 игровых столов. В зале установлено 204 игровых автомата. Кроме возможности поиграть в рулетку, блэкджек или любую другую карточную игру, у геймеров есть шанс поучаствовать в розыгрыше джекпотов впечатляющих размеров. Каждый вечер здесь для гостей организовывается шоу-программа, поэтому скучать игрокам точно не будет когда.
Согласно статистике, во всех заведениях игорной зоны суммарно работает 1 600 сотрудников.
Прибыльность активных игорных зон в России
По оценкам экспертов, в процессе своей работы российские игорные зоны приносят значительный доход в государственный бюджет страны. Подробнее в цифрах:
Приморье. Каждый год отельно-развлекательный комплекс зарабатывает примерно 500 000 000 рублей. Большая часть этой суммы перечисляется в бюджет Приморского края, что в процентном соотношении составляет 9% от всей суммы налогов, которые уплачиваются в бюджет края;
Красная Поляна. Благодаря ее деятельности в 2019 году бюджет Кубани пополнился на 462 700 000 рублей. Это на 243,2 млн. рублей меньше, чем в 2018 году (примерно 40%). Столь существенная разница связана с ликвидацией игорной зоны «Азов-Сити»;
Янтарная. Согласно подсчетам, эта игорная зона за 2018 год в местный бюджет принесла около 80 млн. рублей;
Сибирская монета. В 2018 году резидентами было оплачено более 62 000 000 рублей в виде налогов за деятельность.
Игорная зона «Золотой берег»: что известно о дате открытия
Игорную зону «Золотой берег» планируют открыть в Крыму в 2024 году. Строить ее начали еще в 2021 году, в поселке городского типа Кацивели (Большая Яхта). Под игорную зону выделили участок земли недостроенного еще со времен Советского Союза санатория «Фортуна».
Расположенные на земельном участке аварийные здания в ближайшем будущем будут демонтированы. На их месте, согласно проекту, планируется строительство единого комплекса, который будет включать современные рестораны, кафе, игровые казино, комфортабельные отели со всеми удобствами, летний театр, а также киноконцертный зал, зал для проведения конференций. Дополнительно будут оборудованы прогулочные зоны для пешеходов, велосипедистов и автотранспорта, места для спортивных занятий, два вида бассейнов — крытые и открытые. Также на рассмотрении у правительства проекты зоны парковки и обслуживания транспорта. Планируется, что суммарно на строительство и обустройство этой игорной зоны понадобится инвестиций на сумму более 3 миллиардов рублей. По утверждениям официальных лиц уже проводятся консультации с одним зарубежным инвестором по поводу инвестирования денег в строительство игорной зоны «Золотой берег», однако на данный момент его имя не разглашается.
Ликвидированная игорная зона «Азов-Сити»
Игорная зона «Азов-Сити» по праву считается легендой российского гэмблинг-бизнеса. Это первая игорная зона, которая действовала на территории России с 2009 года. 30 января на 2010 года на ее территории торжественно было открыто казино Оракул. Его строительством занималась компания ООО Роял Тайм Групп. В свою очередь инвестор ЗАО Шамбала открыл одноименное казино 1 октября 2010 года, а уже спустя три года, 18 октября 2013 года состоялось открытие его одного игрового заведения — казино «Нирвана». Его строительством занималась эта же компания-подрядчик.
За время своего существования и деятельности игорная зона «Азов-Сити» со всеми работающими игровыми объектами уплатила налогов в местный бюджет Краснодарского края на сумму 1,2 млрд. рублей. Однако не смотря на доходность и высокий уровень посещаемости игорную зону пришлось закрыть. Случилось это в конце 2018 года. Причина ликвидации кроется в том, что в соответствии с законодательством РФ, в одном регионе запрещена деятельность двух игорных зон. Как известно, после проведения Олимпиады-2014 в связи с наличием подходящей инфраструктуры решили открыть игорную зону в Сочи.
Операторы игорной зоны скооперировались и неоднократно предпринимали попытки хотя бы частично компенсировать свои убытки от закрытия в судовом порядке, однако ни одна из попыток не увенчалась успехом. Вся загвоздка в законодательстве — там не предусмотрено пункта о компенсации инвесторам игорных зон, которые функционировали более 10 лет. Таким образом отказы судей в подобных исках вполне логичны, ведь решение на создание игорной зоны «Азов-Сити» датируется 2007 годом, а сама зона просуществовала больше указанного срока. В результате тысячи местных жителей остались без работы, а найти другую работу с аналогичной заработной платой оказалось невыполнимой задачей.
Игровые объекты, работавшие на территории «Азов-Сити»
На территории игорной зоны, инвесторами которой были две компании — ООО «Роял Тайм» и ЗАО «Шамбала», функционировало несколько игровых заведений. Это такие казино как Оракул, Шамбала, Нирвана. Они занимали территории площадью 1 500 м² (Нирвана), 4 000 м² (Оракул) и 8 000 м² (Шамбала). В помещениях казино были представлены не только залы игровых автоматов, но и покер-румы. К примеру, в казино Оракул на регулярной основе организовывались покерные турниры, которые проводились между посетителями каждый день. Особенно популярным был ежемесячный турнир под названием Mini Oracul Poker Series.
В казино Шамбала было установлено около 800 игровых автоматов и 40 игровых столов, за которыми можно было играть в покер, баккара, блэкджек, рулетку. Комплекс располагался на территории общей площадью 19 000 м². Кроме азартных развлечений он также включал гостиницу пять звезд с номерным фондом 150 номеров, бары, рестораны с разнообразной кухней, конференц-залы для проведения совещаний и важных мероприятий. При желании гости комплекса могли посетить спа-салон. Заведение Шамбала, к слову, считалось единственным в своем роде объектом в ИРКЗ России, предлагающим такой спектр услуг своим посетителям.
Теперь вы знаете об особенностях функционирования игорных зон на территории Российской Федерации, их расположении, предлагаемых услугах и размере налогов, которые они ежегодно уплачивают в местные бюджеты. Кроме того, узнали о дальнейших перспективах развития игорных зон и инвестирования в их работу.
Copyright @ Игорные зоны России