完美体育·（中国）手机网页版
中文|English
搜索
首页解决方案返回储能系统通信基站短途出行智能锂电车载储能消费与电动工具产品中心返回储能动力智能锂电电源消费与电动工具完美体育·（中国）手机网页版返回公司动态关于我们投资者关系
首页解决方案返回储能系统通信基站短途出行智能锂电车载储能消费与电动工具产品中心返回储能动力智能锂电电源消费与电动工具完美体育·（中国）手机网页版返回公司动态关于我们投资者关系
中文|English
锂电池管理技术与电子技术相结合，构建 安全 智能 高效 的解决方案
解决方案
解决方案
探索更多 →
储能系统解决方案通信基站解决方案短途出行解决方案智能锂电解决方案车载储能解决方案消费与家庭工具解决方案
ABOUT完美体育·（中国）手机网页版公司成立于2007年，是专业从事储能锂电池管理系统BMS和储能整体解决方案，5G电源系统，新能源汽车电动（BMS, DCDC）与智能控制模组，动力/消费类产品的锂电池控制模组的研发、生产、销售和服务于一体的国家高新技术企业。more  >
完美体育·（中国）手机网页版NEWS CENTER
完美体育·（中国）手机网页版
NEWS CENTER
更多>>
TUV莱茵为天邦达工商业及户用储能BMS颁发产品安全认证证书近日，德国莱茵TUV大中华区（以下简称“TUV莱茵”）向完美体育·（中国）手机网页版（以下简称“天邦达”）颁发了TUV莱茵首张户用工商业储能系统BMS“电池管理系统安全”认证证书。天邦达新能源事业部总经理胡龙文和TUV莱茵大中华区太阳能与商业产品服务副总经理陈雄出席了颁证仪式。了解更多 >
天邦达上央视了！助力智慧城市建设迈向新高度！近日，央视新闻报道了我国首个“充储放”智慧能源管理系统在深圳投入使用。该系统聚合了充电设施、新型储能、5G基站等，建立了一个电力资源管理平台，实现了对电能来源和用途的实时追踪。了解更多 >
【公司动态】铁塔能源换电产业链技术交流会在天邦达制造基地圆满召开2024-10-1210月12日，铁塔能源换电产业链技术交流会在天邦达制造基地圆满召开。此次会议汇聚了中国铁塔及众多换电行业的领军企业，共同探讨换电技术的未来发展以及产业链的优化与合作。【公司动态】天邦达营销中心2024年第三季度总结暨第四季度规划会议顺利举行2024-10-1010月6日至8日，天邦达营销中心2024年第三季度总结暨第四季度规划会议在天邦达制造基地顺利举行。此次会议旨在总结过去三个季度的工作成果，分析市场动态，同时为第四季度的工作做好充分准备。【公司动态】@2025届毕业生，我们在天邦达很想你！2024-10-09
了解更多 >
锂电池管理技术与电子电子技术相结合，构建安全、智能、高效的解决方案
/ 解决方案储能系统通信基站短途出行智能锂电车载储能消费与电动工具
/ 产品中心储能动力智能锂电电源消费与电动工具
/ 完美体育·（中国）手机网页版完美体育·（中国）手机网页版
/ 关于我们公司概况企业文化发展历程合作伙伴加入我们
/ 投资者关系投资者关系
扫一扫关注我们
地址：广东省深圳市光明区光侨路高科创新中心A座8、9层（总部）广东省深圳市光明区玉塘街道玉园西路226号（制造中心） 邮箱：info@tian-power.com 电话：0755-29642889 网址：www.ebayol.com
© 2023 完美体育·（中国）手机网页版 All Rights Reserved.
粤ICP备16113180号-1
TOP宣传口号解决方案关于我们完美体育·（中国）手机网页版
天博网页版 | 华体网页版登录 | 华体买球 | 乐鱼手机网页版登录入口 | 乐竞手机版 | 乐竞·体育 | 开云电子竞技(中国)股份有限公司官网 | 乐动官方在线入口 | 星空网页版登录入口 |