EDON ENERGIA
biuro@edonenergia.pl
EDON Sp. z o.o.
Al. Ks. J. Waląga 2 ,
83-000 Pruszcz Gdański
Start
O nas
Oferta
Mikroinstalacje
Realizacje
Kontakt
Polityka prywatności
ODNAWIALNE ŹRÓDŁA ENERGII
Dla domu
Zapraszamy do zapoznania się z ofertą elektrowni słonecznych dla użytkowników indywidualnych. A może masz już instalację i szukasz serwisu ? Pomożemy !
Finansowanie
Pomagamy naszym Klientom w zakresie finansowania inwestycji. Obsługę ratalną zapewnia nam Alior Bank, a leasing Pekao Leasing.
Sam montujesz ?
Oferujemy gotowe zestawy, poszczególne komponenty oraz zdalną usługę wsparcia montera.Prosimy o kontakt telefoniczny lub za pośrednictwem poczty e-mail.
Stawiamy na jakość
Bez kompromisów. Dostarczamy i gwarantujemy wysoką jakość w rozsądnej cenie.
Dbamy razem o środowisko
Energia ze słońca to niezależność i oszczędności
Nasza firma w liczbach
ok 20 000 szt.
Tyle modułów słonecznych sprzedaliśmy
ponad 1,5 MW
Tyle zainstalowaliśmy mocy  w mikroinstalacjach
Oszczędność
Własna elektrownia słoneczna to realne oszczędności
Zaufanie
Setki zadowolonych Klientów
Kontakt
biuro@edonenergia.pl
+48 795 446 090
Pon.-Pt.   8.00-16.00
Dane firmy
EDON Sp. z o.o.
Al. Ks. J. Waląga 2 ,
83-000 Pruszcz Gdański
NIP: 6040112926KRS: 0000324458REGON: 220737701
© 2021 Edon Energia