Santander Consumer Bank Einfachzahlen
Kíneox PagoFácil informiert
Wir verwenden First-Party- und Drittanbieter-Cookies, um Ihre Browser-Erfahrung zu verbessern und Ihnen Inhalte und Anzeigen von Interesse anzubieten. Wenn Sie weiterhin auf unserer Website surfen, verstehen wir, dass Sie unsere Cookies-Richtlinien akzeptieren.
Cookies Richtlinie
Cookies akzeptieren
Konfigurieren Sie
Cookies ablehnen
Kíneox PagoFácil informiert
In diesem Konfigurationsbereich können Sie die Verwendung von Cookies auf dieser Website verwalten. Sie können alle Cookies über die Schaltfläche "Alle Cookies akzeptieren" akzeptieren oder Ihre Präferenzen für jeden einzelnen Cookie-Zweck individuell konfigurieren, indem Sie den Status der Nutzungserlaubnis ändern. Wenn Sie auf "Speichern" klicken, wird die von Ihnen getroffene Cookie-Auswahl gespeichert. Falls Sie keine Optionen ausgewählt haben, ist das Anklicken der Schaltfläche "Speichern" gleichbedeutend mit der Ablehnung aller Cookies. Für weitere Informationen lesen Sie bitte unsere Cookie-Richtlinie hier.
Alle Cookies akzeptieren
Alles ablehnen
Speichern Sie
Technische Cookies
Diese Cookies sind erforderlich, damit die Website funktioniert, und können in unseren Systemen nicht deaktiviert werden. Sie können Ihren Browser so konfigurieren, dass er diese Cookies blockiert oder benachrichtigt, aber einige Bereiche der Website werden nicht funktionieren. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.
Weitere Informationen
Funktionelle Cookies
Diese Cookies ermöglichen es uns, Ihre Präferenzen bezüglich des vorherigen Browsens zu speichern, beispielsweise den von Ihnen verwendeten Browser oder Inhalte, die für Sie von Interesse sind.
Analytische Cookies
Dies sind Cookies, die wir oder Dritte verwenden, um statistische Analysen der Nutzung der Website durchzuführen und Verbesserungen zu entwickeln. Sie messen beispielsweise die Anzahl der Besuche oder die Aktivität Ihrer Navigation.
DE
EN
Ihre Zahlung befindet sich in Bearbeitung
Abmelden
Willkommen bei Santander Einfachzahlen:
Ein Service der Santander Consumer Bank.Sollten Sie bei einer Finanzierung mit einer Rate im Verzug sein, können Sie den offenen Betrag hier schnell und einfach begleichen. Bitte geben Sie dazu Ihre Finanzierungsnummer und Ihr Geburtsdatum ein.
Identifizierung
EasyPay informiert
Scannen Sie den QR-Code mit Ihrem Mobiltelefon und verknüpfen Sie Ihr Gerät für einen schnellen und sicheren Zugriff.Scannen Sie den QR-Code mit Ihrem Mobiltelefon und verknüpfen Sie Ihr Gerät für einen schnellen und sicheren Zugriff.
Finanzierungsnummer
?
Geburtsdatum
Monat
Januar
Februar
März
April
Mai
Juni
Juli
August
September
Oktober
November
Dezember
Überprüfung der Sicherheit
Anmelden
Nutzungsbedingungen
Sehr geehrter Kunde,vielen Dank für Ihren Besuch auf unserer Zahlplattform.Sie können diese Plattform nutzen um Ihren derzeitigen Rückstand bei der Santander Consumer Bank schnell und einfach auszugleichen.  Auf den folgenden Seiten werden Sie das Produkt bzw. Ihre Finanzierung und die Höhe Ihres Rückstands sehen.Im Anschluss haben Sie die Möglichkeit die Zahlung per Online-Überweisung, Kreditkarte, Amazonpay, Barzahlen oder Lastschrift vorzunehmen oder uns mitzuteilen, dass Sie bereits gezahlt haben, kurzfristig zahlen werden oder nicht zahlen können.Sollten Sie die Zahlung bereits getätigt haben, kann es zu Überschneidungen mit dem Versand der Mahnungen kommen, diese können Sie dann als gegenstandslos betrachten.Die Webseite wird im Auftrag der Santander Consumer Bank AG betrieben und wird durch die Firma Kíneox Solutions S.L. zur Verfügung gestellt.Sollten Sie im Anschluss an Ihre Zahlung eine Bestätigung der Zahlung anfordern und eine Telefonnummer oder E-Mail Adresse angeben, kann diese für eine weitere Kontaktaufnahme zur Vertragserfüllung gespeichert und genutzt werden. Bitte beachten Sie, dass der E-Mail Versand nicht verschlüsselt ist.Mit der aktiven Auswahl einer der oben genannten Zahlmethode, stimmen Sie zu, dass Ihre Zahlungsdaten an den jeweiligen Zahlungsdienstleister weitergegeben werden.Online-Banking - Tink ABWeitere Informationen zum Unternehmen finden Sie unter https://tink.com/de/ueberweisungen/Amazon pay - Amazon.com Inc.Weitere Hinweise zum Unternehmen finden Sie unter https://pay.amazon.deKreditkartenzahlung Â Universalpay Entidad de Pago, S.L.U. *)Weitere Hinweise zum Unternehmen finden Sie unter https://www.universalpay.es/Im Rahmen der Kreditkartenzahlung werden die von Ihnen eingegebenen Daten (Kreditkartennummer, Gültigkeitsdatum und der Sicherheitscode) sowie Ihr Name an die Firma Universalpay Entidad de Pago, S.L.U. weitergegeben. Da es sich hierbei um einen spanischen Dienstleister handelt, finden Sie nachfolgend die von Universalpay mitgeteiltenInformationen zur Datennutzung durch Universalpay:Universal Pay darf die Daten nutzen um (i) eine korrekte Zahlung per Kreditkarte im Auftrag der Santander Consumer Bank AG auszuführen; (ii) weitere rechtliche oder branchenspezifische Verpflichtungen einzuhalten; (iii) auf Anfragen von staatlichen Behörden, Regierungsbezirken oder weiteren lokalen Einrichtungen zu reagieren; (iv) Gerichtsbeschlüsse zu erfüllen; (v) Bonitätsprüfungen, Serviceverwaltung, Revisionen, gesetzliche Auflagen, Management und Kundenservice durchzuführen; (vi) Straftaten zu verhindern; (vii) Identitäten zu prüfen und (viii) fällige Beträge zu realisieren.Um die Erbringung der Dienstleistung durch Universalpay zu garantieren, kann es notwendig sein, dass Informationen (inkl. Daten) an Konzerngesellschaften der EVO Group (https://www.evopayments.eu/unternehmen/) weitergeleitet oder bearbeitet werden. Universalpay gewährleistet, dass die Weiterleitung oder Bearbeitung der Daten unter den gleichen Bedingungen und für die gleichen Zwecke wie bereits oben erwähnt und mit der Santander Consumer Bank vereinbart sind, stattfindet. Zusätzlich wird gewährleistet, dass die Konzerngesellschaften alle datenschutzrechtlichen Anforderungen erfüllen.Universalpay bestätigt, dass sie unbeschränkt haftbar ist für alle Dienstleistungen und Handlungen, die durch Konzerngesellschaften der EVO Group erbracht werden. Sollten Daten außerhalb der Europäischen Union bearbeitet werden, versichert Universalpay, dass die Empfänger der Daten ein adäquates Sicherheitsniveau etabliert haben.Für die Durchführung der Kreditkartenzahlung ist Universalpay die verantwortliche Stelle und für die Einhaltung der vorbeschriebenen Prinzipien verantwortlich.
Ich habe die Nutzungsbedingungen gelesen und bin einverstanden
Weiter
Abbrechen
Haben Sie Fragen?
Hier finden Sie weitere Informationen zum Service Einfachzahlen
Was ist Einfachzahlen?
Wer steht hinter dem Service Santander Einfachzahlen?
Wo finde ich meine Finanzierungsnummer?
Welche Zahlungsmethoden stehen zur Verfügung?
Sind meine Zahlungen über Santander Einfachzahlen sicher?
Häufig gestellte Fragen (FAQs)Weitere Informationen finden Sie in unserer Broschüre PDF Einfachzahlen
Impressum | Datenschutz | Cookie Einstellungen
Lade...
Schließen
Akzeptieren
Lade...
Schließen
Akzeptieren