Venta de libros - El Ángel.es          Contacte con nosotrosMI CUENTA Registrarse Iniciar sesión         Buscar   Carrito 0 Producto Productos   vacío  Ningún producto  A determinar   Transporte  0,00 € Impuestos 0,00 € Total Estos precios se entienden IVA incluído   Confirmar     Producto añadido correctamente a su carrito de la compra    Cantidad  Total    Hay 0 artículos en su carrito.   Hay 1 artículo en su carrito.    Total productos: (impuestos incl.)     Total envío: (impuestos incl.)   A determinar  Impuestos 0,00 €  Total (impuestos incl.)      Seguir comprando     Ir a la caja  MenúINICIOLIBROSESOTERISMONOVELATEATROSEXUALIDADOCIOSALUDINFANTILPOLÍTICAACTUALIDADRELATOSHISTORIAEBOOKSESOTERISMONOVELAPOESIAAUTOAYUDATEATROSEXUALIDADOCIOSALUDPOLÍTICAINFANTILACTUALIDADRELATOSASTROPOLÍTICAHISTORIAARTE Y DECORACIÓNEditorialDistribución                                              PopularesLos más vendidos     18,00 €  En stock   Nuevo   Pausalidades  “Supongo que es tentador pensar que si la única herramienta que tienes es un martillo, puedes tratar cualquier cosa como si fuera un clavo” Maslow. El paradigma ocioso del Martillo de Maslow es que nos impide ver más allá de lo que ya conocemos y con lo que nos sentimos confortablemente cómodos. Hay un sesgo para el lector que maniobre en este libro...  18,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       8,50 €  En stock   Súbete al árbol más alto - EBOOK  Súbete al árbol más alto es una propuesta para adentrarnos en nuestro mundo interior, aprender a ser felices y alcanzar la propia realización y, a la vez, poder contribuir al cambio social que nuestra sociedad y el planeta necesitan. En esta edición revisada y ampliada el lector encontrará, a través de un lenguaje claro y directo, valiosas claves para...  8,50 €   Añadir al carrito   Más    En stock       15,60 €  En stock   Súbete al árbol más alto - PAPEL  Súbete al árbol más alto es una propuesta para adentrarnos en nuestro mundo interior, aprender a ser felices y alcanzar la propia realización y, a la vez, poder contribuir al cambio social que nuestra sociedad y el planeta necesitan. En esta edición revisada y ampliada el lector encontrará, a través de un lenguaje claro y directo, valiosas claves para...  15,60 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  En stock   La verdad del Dióxido de Cloro - EBOOK  El enemigo número 1 del Coronavirus ¿El dióxido de cloro puede acabar con el coronavirus? No hay un solo estudio científico que lo demuestre, pero hay cientos, miles de casos que atestiguan que es así. Hay decenas de médicos que aseguran también que es así. El autor de “La verdad del dióxido de cloro” entrevista a los diez médicos más representativos que...  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       12,00 €  En stock   La verdad del Dióxido de Cloro - PAPEL  El enemigo número 1 del Coronavirus ¿El dióxido de cloro puede acabar con el coronavirus? No hay un solo estudio científico que lo demuestre, pero hay cientos, miles de casos que atestiguan que es así. Hay decenas de médicos que aseguran también que es así. El autor de “La verdad del dióxido de cloro” entrevista a los diez médicos más representativos que...  12,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       9,00 €  Disponible   Historias de Aravaca - EBOOK  Hace unos años la ACEPA, Asociación de Comerciantes, Empresarios y Profesionales de Aravaca, apostó por el rescate de la memoria histórica de Aravaca a través de fotografías, colaborando con el Ayuntamiento en su recuperación digital. En aquella ocasión, los vecinos del barrio entregaron más de 1500 imágenes inéditas, de las que se seleccionaron más de...  9,00 €   Añadir al carrito   Más  ¡Disponible sólo en Internet!   Disponible       20,00 €  Disponible   Memorias de Aravaca - PAPEL  Hace unos años la ACEPA, Asociación de Comerciantes, Empresarios y Profesionales de Aravaca, apostó por el rescate de la memoria histórica de Aravaca a través de fotografías, colaborando con el Ayuntamiento en su recuperación digital. En aquella ocasión, los vecinos del barrio entregaron más de 1500 imágenes inéditas, de las que se seleccionaron más de...  20,00 €   Añadir al carrito   Más    Disponible       6,00 €  En stock   FEROZ - EBOOK  El productor de televisión Jota Pérez sufre un accidente de coche y al despertar de un coma inducido sospecha que lo han intentado matar. Así comienza esta novela...Compra en Papel por 17,90 €  6,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       17,90 €  En stock   FEROZ - PAPEL  El productor de televisión Jota Pérez sufre un accidente de coche y al despertar de un coma inducido sospecha que lo han intentado matar. Así comienza esta novela...Compra en Ebook por 6 €  17,90 €   Añadir al carrito   Más    En stock       2,00 €  En stock   Pablo Iglesias - Políticos con Estrella  ¿Cómo es? ¿Alegre y optimista o pesimista y triste? ¿Extrovertido o introvertido? ¿Intuitivo o cerebral? ¿Se deja influir por el entorno? ¿Individualista? ¿Depende de su familia para ser feliz?  2,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €   CIEN Y MÁS MANERAS DE MORIR - EBOOK  Solo a Eduardo Toral se le podía ocurrir catalogar las mil y más maneras de morir en unos cuantos relatos. Morir de infección, o cansado de vivir o... Hay quien resiste tres naufragios, pero cae ante una ramplona angina de pecho, quien muere devorada su yugular por un can, y quien consigue la única probabilidad estadística de ser alcanzado por un rayo...  5,00 €   Más  ¡Disponible sólo en Internet!     15,00 €  Disponible   CIEN Y MÁS MANERAS DE MORIR - PAPEL  En estos relatos, Eduardo Toral no tiene piedad con nadie. Cada cual puede morir a su gusto, pero toda muerte, como absurda que es, puede ser coleccionada. Hay muertes dramáticas, las hay que dan risa, las hay imposibles, las hay que sobrevienen, por...  15,00 €   Añadir al carrito   Más    Disponible       1,21 €  En stock   El Amor - EBOOK  Para Shakespeare, “amar es comprar desprecios con lamentos, miradas de desdén con suspiros de dolor, es cambiar por un instante de placer veinte noches de ansiedades y desvelos”. El literato habla hasta de locura, pero al autor de estas páginas, José Luis Díaz, no le bastan unas pocas definiciones y busca el amor no importa donde, sea en fábulas,...  1,21 €   Añadir al carrito   Más    En stock       7,00 €  En stock   El Amor - PAPEL  Para Shakespeare, “amar es comprar desprecios con lamentos, miradas de desdén con suspiros de dolor, es cambiar por un instante de placer veinte noches de ansiedades y desvelos”. El literato habla hasta de locura, pero al autor de estas páginas, José Luis Díaz, no le bastan unas pocas definiciones y busca el amor no importa donde, sea en fábulas,...  7,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  En stock   El Miedo - EBOOK  Mientras se nos distrae con el crecimiento de la renta per cápita - nos dice el autor -, se nos oculta el hecho de que el verdadero crecimiento es el miedo per cápita. Nos dicen que disminuye el paro, pero no nos dicen que en todo caso eso es a costa del aumento del miedo a perder el empleo. Nos aseguran que estamos saliendo de la crisis económica, pero...  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       7,00 €  En stock   El Miedo - PAPEL  Mientras se nos distrae con el crecimiento de la renta per cápita - nos dice el autor -, se nos oculta el hecho de que el verdadero crecimiento es el miedo per cápita. Nos dicen que disminuye el paro, pero no nos dicen que en todo caso eso es a costa del aumento del miedo a perder el empleo. Nos aseguran que estamos saliendo de la crisis económica, pero...  7,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  En stock   Estrellas de la Política - EBOOK  ¿Qué revelan los astros de los líderes políticos? ¿En qué se parecen y en que se diferencian Pedro Sánchez y Santiago Abascal? ¿Y Quim Torra e Inés Arrimadas?Conoce la personalidad de políticos como Albert Rivera, Ximo Puig, Carmen Calvo, Oriol Junqueras, Ada Colau, y tantos otros.¿Qué les va a suceder a los líderes políticos españoles durante los...  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       7,99 €  En stock   Estrellas de la Política - PAPEL  ¿Qué revelan los astros de los líderes políticos? ¿En qué se parecen y en que se diferencian Pedro Sánchez y Santiago Abascal? ¿Y Quim Torra e Inés Arrimadas?Conoce la personalidad de políticos como Albert Rivera, Ximo Puig, Carmen Calvo, Oriol Junqueras, Ada Colau, y tantos otros.¿Qué les va a suceder a los líderes políticos españoles durante los...  7,99 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  En stock   Mi lucha contra el cáncer - EBOOK  Manuel Mateos Pedrero ha luchado a vida o muerte con el cáncer. Tenía solo 32 años cuando se lo descubrieron. En estas páginas vamos a conocer a una persona sencilla, humilde, pero determinada a luchar por ser quien es, por ocupar su lugar en esta vida.Compra en Papel por 9,50 €  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       9,50 €  En stock   Mi lucha contra el cáncer - PAPEL  Manuel Mateos Pedrero ha luchado a vida o muerte con el cáncer. Tenía solo 32 años cuando se lo descubrieron. En estas páginas vamos a conocer a una persona sencilla, humilde, pero determinada a luchar por ser quien es, por ocupar su lugar en esta vida.Compra en Ebook por 3 €  9,50 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  En stock   El Médico del Cannabis - EBOOK  El cannabis medicinal se utiliza para aliviar los síntomas de numerosos problemas causados por enfermedades tales como esclerosis múltiple, fibromialgia, diversos tipos de tumores, epilepsia... En muchos casos sus resultados son espectaculares. El doctor Albert Estrada, uno de los escasos expertos del país en la materia, asegura que es un neuroprotector...  5,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       19,95 €  En stock   El Médico del Cannabis - PAPEL  El cannabis medicinal se utiliza para aliviar los síntomas de numerosos problemas causados por enfermedades tales como esclerosis múltiple, fibromialgia, diversos tipos de tumores, epilepsia... En muchos casos sus resultados son espectaculares. El doctor Albert Estrada, uno de los escasos expertos del país en la materia, asegura que es un neuroprotector...  19,95 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  En stock   Sobras Imperfectas - EBOOK  ¿Qué son estas Sobras Literarias? Breverías, pretextos..., como dice el autor y, algo más, pura literatura; están a un paso también de la poesía. En cualquier caso son, tienen el sello de su autor, Eduardo Toral, uno de los pocos escritores que se atreve a ir más allá de lo que se lleva, de lo que hay que hacer, de lo acostumbrado. Toral bucea esta vez, y...  5,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  En stock   De la comunicación institucional a las...  Jesús Serrano, reflexiona sobre “Comunicación institucional y nuevas tecnologías”. Si la comunicación institucional debe ser meramente informativa, en las Cortes Generales, sede de la soberanía popular, esa regla es de oro: los intereses políticos son tan variados que la comunicación oficial del Congreso camina por una finísima línea que, de saltarse,...  5,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       15,00 €  En stock   De la comunicación institucional a las...  Jesús Serrano, reflexiona sobre “Comunicación institucional y nuevas tecnologías”. Si la comunicación institucional debe ser meramente informativa, en las Cortes Generales, sede de la soberanía popular, esa regla es de oro: los intereses políticos son tan variados que la comunicación oficial del Congreso camina por una finísima línea que, de saltarse,...  15,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  En stock   La radio: La pelea por el sonido - EBOOK  Manuel Ángel Menéndez Manuel Ángel Menéndez inicia con este título una colección dedicada a los medios de comunicación: televisión pública, local y digital, y también la radio. ¿Cómo calificar estos libros? Diríase que como informativos. No hay dato relevante sobre los medios de comunicación desde los años 80 hasta la actualidad que no aparezca en este...  5,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       15,00 €  En stock   La radio: La pelea por el sonido - PAPEL  Manuel Ángel Menéndez Manuel Ángel Menéndez inicia con este título una colección dedicada a los medios de comunicación: televisión pública, local y digital, y también la radio. ¿Cómo calificar estos libros? Diríase que como informativos. No hay dato relevante sobre los medios de comunicación desde los años 80 hasta la actualidad que no aparezca en este...  15,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  En stock   El complicado escenario de la televisión...  Manuel Ángel Menéndez Manuel Ángel Menéndez inicia con este título una colección dedicada a los medios de comunicación: televisión pública, local y digital, y también la radio. ¿Cómo calificar estos libros? Diríase que como informativos. No hay dato relevante sobre los medios de comunicación desde los años 80 hasta la actualidad que no aparezca en este...  5,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       15,00 €  En stock   El complicado escenario de la televisión...  Manuel Ángel Menéndez Manuel Ángel Menéndez inicia con este título una colección dedicada a los medios de comunicación: televisión pública, local y digital, y también la radio. ¿Cómo calificar estos libros? Diríase que como informativos. No hay dato relevante sobre los medios de comunicación desde los años 80 hasta la actualidad que no aparezca en este...  15,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  En stock   La TV pública y local en España Su...  Manuel Ángel Menéndez Manuel Ángel Menéndez inicia con este título una colección dedicada a los medios de comunicación: televisión pública, local y digital, y también la radio. ¿Cómo calificar estos libros? Diríase que como informativos. No hay dato relevante sobre los medios de comunicación desde los años 80 hasta la actualidad que no aparezca en este...  5,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       15,00 €  En stock   La TV pública y local en España Su...  Manuel Ángel Menéndez Manuel Ángel Menéndez inicia con este título una colección dedicada a los medios de comunicación: televisión pública, local y digital, y también la radio. ¿Cómo calificar estos libros? Diríase que como informativos. No hay dato relevante sobre los medios de comunicación desde los años 80 hasta la actualidad que no aparezca en este...  15,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  En stock   Cultivar marihuana es fácil EBOOK  La marihuana ha descubierto su potencial medicinal. Se utiliza en epilepsia, esclerosis múltiple, ELA... Sobre todo en el dolor, el crónico, los neuropáticos, oncológicos..., ahí es infranqueable. Gracias a ella, millones de personas viven mejor, tienen mayor calidad de vida. El problema es que hay marihuana por todas partes, pero a los enfermos, la que...  5,00 €   Añadir al carrito   Más  ¡Disponible sólo en Internet!   En stock       12,48 €  En stock   Cultivar marihuana es fácil PAPEL  La marihuana ha descubierto su potencial medicinal. Se utiliza en epilepsia, esclerosis múltiple, ELA... Sobre todo en el dolor, el crónico, los neuropáticos, oncológicos..., ahí es infranqueable. Gracias a ella, millones de personas viven mejor, tienen mayor calidad de vida. El problema es que hay marihuana por todas partes, pero a los enfermos, la que...  12,48 €   Añadir al carrito   Más  ¡Disponible sólo en Internet!   En stock       6,05 €  DISPONIBLE   La Marihuana y su uso medicinal EBOOK  Desde hace unos años, médicos e investigadores vienen utilizando la marihuana con fines terapéuticos. Para nuestro asombro, es muy efectiva en numerosas enfermedades. Asombra más ver que dónde no llega la medicina y la farmacopea universal lo hace el cannabis. Alzheimer, fibromialgia, cáncer, parkinson, epilepsia... Este libro está pensado para dar pistas...  6,05 €   Añadir al carrito   Más    DISPONIBLE       17,94 €  Disponible   La Marihuana y su uso medicinal PAPEL  Desde hace unos años, médicos e investigadores vienen utilizando la marihuana con fines terapéuticos. Para nuestro asombro, es muy efectiva en numerosas enfermedades. Asombra más ver que dónde no llega la medicina y la farmacopea universal lo hace el cannabis. Alzheimer, fibromialgia, cáncer, parkinson, epilepsia... Este libro está pensado para dar pistas...  17,94 €   Añadir al carrito   Más    Disponible       3,00 €  En stock   ¡Oferta!   Kama Sutra Lésbico - EBOOK  AUTORA: PILAR CRISTOBAL Pilar Cristóbal estudió Filosofía y Letras y se especializó en Psicología, Antropología y Sexología. Fue pionera de la Educación Sexual en España y desde hace treinta años viene interviniendo regularmente en los medios de comunicación, fue guionista de los programas  “Hablemos de Sexo” y “Luz Roja” dirigidos por Chicho Ibáñez...  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       17,94 €  En stock   Kama Sutra Lésbico - PAPEL  AUTORA: PILAR CRISTOBAL Pilar Cristóbal estudió Filosofía y Letras y se especializó en Psicología, Antropología y Sexología. Fue pionera de la Educación Sexual en España y desde hace treinta años viene interviniendo regularmente en los medios de comunicación, fue guionista de los programas  “Hablemos de Sexo” y “Luz Roja” dirigidos por Chicho Ibáñez...  17,94 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  Disponible   ¡Oferta!   Kama Sutra Gay - EBOOK  AUTOR: PILAR CRISTOBAL Pilar Cristóbal estudió Filosofía y Letras y se especializó en Psicología, Antropología y Sexología. Fue pionera de la Educación Sexual en España y desde hace treinta años viene interviniendo regularmente en los medios de comunicación, fue guionista de los programas  “Hablemos de Sexo” y “Luz Roja” dirigidos por Chicho Ibáñez...  3,00 €   Añadir al carrito   Más    Disponible       17,94 €  En stock   Kama Sutra Gay - PAPEL  AUTOR: PILAR CRISTOBAL Pilar Cristóbal estudió Filosofía y Letras y se especializó en Psicología, Antropología y Sexología. Fue pionera de la Educación Sexual en España y desde hace treinta años viene interviniendo regularmente en los medios de comunicación, fue guionista de los programas  “Hablemos de Sexo” y “Luz Roja” dirigidos por Chicho Ibáñez...  17,94 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  En stock   Ruinas de humo EBOOK  Estos retazos inconclusos de entrevistas y esta descosida colección de apuntes a lápiz manuscritos en cuatro tipos diferentes de papel, nunca se llegaron a publicar en ninguna revista porque una sobredosis de cocaína en mal estado fulminó la vida de mi esposa Márbara y de camino el consolidado prestigio de MMM. Ocurrió este concluyente hecho en un chiscón...  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       15,00 €  En stock   Ruinas de Humo PAPEL  Estos retazos inconclusos de entrevistas y esta descosida colección de apuntes a lápiz manuscritos en cuatro tipos diferentes de papel, nunca se llegaron a publicar en ninguna revista porque una sobredosis de cocaína en mal estado fulminó la vida de mi esposa Márbara y de camino el consolidado prestigio de MMM. Ocurrió este concluyente hecho en un chiscón...  15,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  Producto disponible   Más Allá del Amor y La Muerte - EBOOK  1 Comentario(s) AUTOR: SANTIAGO ÁNGEL GARCÍA   Martín, el protagonista, viaja al pasado mediante la hipnosis buscando a las mujeres que amó. MÁS ALLÁ DEL AMOR Y LA MUERTE es una novela de amor, todos sus personajes buscan su verdadero Amor. Es también una novela sobre la reencarnación, la inmortalidad, los viajes al más allá,... Hay crímenes, enigmas, corrupción,.......  5,00 €   Añadir al carrito   Más    Producto disponible       17,94 €  En stock   Más Allá del Amor y La Muerte - PAPEL  AUTOR: SANTIAGO ÁNGEL GARCÍA   Martín, el protagonista, viaja al pasado mediante la hipnosis buscando a las mujeres que amó. MÁS ALLÁ DEL AMOR Y LA MUERTE es una novela de amor, todos sus personajes buscan su verdadero Amor. Es también una novela sobre la reencarnación, la inmortalidad, los viajes al más allá,... Hay crímenes, enigmas, corrupción......  17,94 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  En stock   Los Archivos secretos del PSOE en el...  Todo aquel que quiera bucear en la historia reciente del Partido Socialista Obrero Español debe leer este libro, elaborado con los archivos personales de Rodolfo Llopis, secretario general del PSOE entre 1944 y 1974 y, luego, del PSOE histórico. Aquella fue una época muy dura, unas décadas de dictadura y de socialistas perseguidos, condenados y...  5,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       19,90 €  En stock   Los Archivos secretos del PSOE en el...  Todo aquel que quiera bucear en la historia reciente del Partido Socialista Obrero Español debe leer este libro, elaborado con los archivos personales de Rodolfo Llopis, secretario general del PSOE entre 1944 y 1974 y, luego, del PSOE histórico. Aquella fue una época muy dura, unas décadas de dictadura y de socialistas perseguidos, condenados y...  19,90 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  En stock   Mirco y el misterio de la luna - EBOOK  A. J. FERNÁNDEZ LÓPEZ Un buen día la Luna desaparece y Mirco y Mircoleta abandonan Mircomarca para buscarla. Nunca antes habían salido de su casa, pero esta vez y como Mirconquistador ha sufrido un accidente, deciden ponerse en marcha y se dirigen a visitar a una sirena que…Compra en Papel por 15 €  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       15,00 €  En stock   Mirco y el misterio de la luna - PAPEL  A. J. FERNÁNDEZ LÓPEZ Un buen día la Luna desaparece y Mirco y Mircoleta abandonan Mircomarca para buscarla. Nunca antes habían salido de su casa, pero esta vez y como Mirconquistador ha sufrido un accidente, deciden ponerse en marcha y se dirigen a visitar a una sirena que…Compra en Ebook por 6,05 €  15,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       4,50 €   5,00 €  Disponible   GUÍA OCULTA DEL CAMINO DE SANTIAGO - EBOOK  AUTOR: Juan Ignacio CuestaNació en Madrid en 1952.Es licenciado en Ciencias de la Información y buscador vocacional de las claves del pasado que permiten interpretar correctamente un presente del que se suele desconocer las verdaderas raíces.Compra en Papel por 17,94 €Descargar muestra de lectura  4,50 €   5,00 €   Añadir al carrito   Más  ¡Precio rebajado!   Disponible       17,94 €  En stock   GUÍA OCULTA DEL CAMINO DE SANTIAGO - PAPEL  1 Comentario(s) AUTOR: Juan Ignacio CuestaNació en Madrid en 1952.Es licenciado en Ciencias de la Información y buscador vocacional de las claves del pasado que permiten interpretar correctamente un presente del que se suele desconocer las verdaderas raíces. Después de hacer la compra, el libro será enviado a la dirección de envío.Compra en Ebook por 5,55 €Descargar...  17,94 €   Añadir al carrito   Más    En stock       18,00 €  En stock   Las puertas del Cielo de Madrid II  Paseo por sesenta, modernas y desconocidas, iglesias de Madrid, para descubrir su arquitectura, sus imagenes y curiosidades sobre las mismas.  18,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       2,00 €  En stock   El teatro: un espejo EBOOK  Este libro recoge con absoluta fidelidad gran parte de los escritos que el autor dejó como legado, inluyendo algunos textos publicados anteriormente y otros inéditos hasta ahora. Es una recopilación de su teoría teatral como pensador y hombre de teatro y de sus aportaciones como pedagogo y director escénico. En esta obra el artista y creador nos tiende la...  2,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       12,48 €  En stock   El teatro: un espejo PAPEL  Este libro recoge con absoluta fidelidad gran parte de los escritos que el autor dejó como legado, inluyendo algunos textos publicados anteriormente y otros inéditos hasta ahora. Es una recopilación de su teoría teatral como pensador y hombre de teatro y de sus aportaciones como pedagogo y director escénico. En esta obra el artista y creador nos tiende la...  12,48 €   Añadir al carrito   Más    En stock       2,00 €  En stock   Un infinito es poco EBOOK  Es un poemario construido en un juego de muchos espejos que ven diferentes realidades. Dice el autor “en el transparente refugio de una estrella fugaz se colman las ansias de un deseo”. Es también una patera que busca algo más allá, algo desconocido, algo que significa un cambio. Continúa el autor: “el secreto laberinto de tu cuerpo a la luz de una farola...  2,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       1,21 €  En stock   El Gran Libro de los Hechizos y Conjuros -...  AUTOR: Fata Morgwen Pilar Cristóbal estaba ojeando una estantería de una librería en Irlanda y descubrió este libro, un compendio maravilloso de hechizos y conjuros que data de principios del siglo pasado.  1,21 €   Añadir al carrito   Más    En stock       1,21 €  En stock   Las Mascaras del Hotel Eleusis - EBOOK  AUTOR: Hermenegildo García El hotel Eleusis, ubicado en un edificio gigantesco, un portaaviones de cemento con boutiques, peluquerías, discoteca, pubs, guardería, restaurantes y cientos de habitaciones, esconde secretos que Fabián, uno de sus camareros, descubre porcasualidad. Son secretos que Fabián Gastón, el protagonista de esta inquietante novela, irá...  1,21 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  En stock   ¡Oferta!   A LOS QUE HIRIÓ EL AMOR - EBOOK  AUTOR: ISIDRO PÉREZ HIDALGO Psicólogo clínico que ha dedicado gran parte de su vida a la terapia. También ha formado a numerosos profesionales de la salud y ha colaborado en programas de televisión. Isidro es presidente de la Sociedad Hipnológica Científica y pasa consulta en Madrid y Barcelona.Descargar muestra de lectura  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       1,21 €  Añadir al carrito   ¡Oferta!   Amor en vena - EBOOK  1 Comentario(s) AUTOR: HERMENEGILDO GARCÍA   Sofía se enamora de Jonás, veinte años mayor y casado, y viven un tórrido romance a espaldas de Pepa, la esposa. Sofía sufre, sufre porque Jonás duerme con una extraña cada noche, los celos le consumen. Mientras, Jonás duda entre dejar a su familia, también tiene un hijo, y jugárselo todo a vivir con una mujer que apenas...  1,21 €   Añadir al carrito   Más    Añadir al carrito       6,05 €  En stock   ¡Oferta!   NINGUNA NUEZ - EBOOK  AUTOR: MARIANA KRUK Mariana Kruk nació un martes de lluvia torrencial en mayo de 1983. Lee y escribe poesía desde que tiene uso de razón. Publicó “hasta la última uva” y “migas” (ambos editados por Otro Contar, Argentina), “piromanía” (Cartonerita Niña Bonita, España), y “abrileando” (Cacto Editorial, Argentina).Descargar muestra de lectura  6,05 €   Añadir al carrito   Más    En stock       7,93 €   8,47 €  Disponible   ¡Oferta!   Y, CONJUNCIÓN COPULATIVA + CONDUCTOR DE...  OFERTA ESPECIAL AUTOR: Eduardo Toral Calvo Nació en León en 1954 . Busca sin ilusión una fecha donde caerse muerto. En esa aventura vive lo mejor que puede.···LOS BENEFICIOS DEL AUTOR IRÁN POR SU EXPRESO DESEO A LA ONG :MEDICOS SIN FRONTERAS. OfertaDescargar muestra de lectura  7,93 €   8,47 €   Añadir al carrito   Más    Disponible       1,21 €  Disponible   ¡Oferta!   CONDUCTOR DE HIDROMETEOROS - EBOOK  AUTOR: Eduardo Toral Calvo Nació en León en 1954. Busca sin ilusión una fecha donde caerse muerto. En esa aventura vive lo mejor que puede.···LOS BENEFICIOS DEL AUTOR IRÁN POR SU EXPRESO DESEO A LA ONG :MEDICOS SIN FRONTERAS.Descargar muestra de lectura  1,21 €   Añadir al carrito   Más    Disponible       22,00 €  En stock   MICROBIÓTICA  La Microbiótica es un nuevo término que alude al estudio y aplicación de las relaciones simbióticas entre los microorganismos de un sistema determinado:  una comida, un cuerpo, una planta, el suelo, el agua… Un gran elenco de especialistas médicos, biólogos, ingenieros, cocineros e investigadores describen las ventajas de utilizar los microorganismos...  22,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       18,00 €  En stock   NUTRICIÓN SIMBIÓTICA  NUTRICIÓN SIMBIÓTICARecupera e incrementa tu salud regenerando la microbiota intestinal con alimentos fermentados La Nutrición Simbiótica es la última corriente nutricional de Occidente, aunque se fundamenta en la sabiduría ancestral de todos los pueblos donde los alimentos fermentados se han desarrollado. En este libro se brindan herramientas concretas...  18,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       20,00 €  En stock   La espada de Alejandro  Trepidante novela de aventuras entre la realidad y la ficción, donde retrata con humor, ternura e ironía los diferentes estratos sociales a través de la mirada de un niño pícaro tan inocente como el Lazarillo de Tormes, al que el destino golpea una y otra vez, obligándolo a ser adulto antes de tiempo.  20,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  En stock   Mirco y el misterio de la luna - EBOOK  A. J. FERNÁNDEZ LÓPEZ Un buen día la Luna desaparece y Mirco y Mircoleta abandonan Mircomarca para buscarla. Nunca antes habían salido de su casa, pero esta vez y como Mirconquistador ha sufrido un accidente, deciden ponerse en marcha y se dirigen a visitar a una sirena que…Compra en Papel por 15 €  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       3,00 €  En stock   La verdad del Dióxido de Cloro - EBOOK  El enemigo número 1 del Coronavirus ¿El dióxido de cloro puede acabar con el coronavirus? No hay un solo estudio científico que lo demuestre, pero hay cientos, miles de casos que atestiguan que es así. Hay decenas de médicos que aseguran también que es así. El autor de “La verdad del dióxido de cloro” entrevista a los diez médicos más representativos que...  3,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       15,00 €  En stock   Mirco y el misterio de la luna - PAPEL  A. J. FERNÁNDEZ LÓPEZ Un buen día la Luna desaparece y Mirco y Mircoleta abandonan Mircomarca para buscarla. Nunca antes habían salido de su casa, pero esta vez y como Mirconquistador ha sufrido un accidente, deciden ponerse en marcha y se dirigen a visitar a una sirena que…Compra en Ebook por 6,05 €  15,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       12,00 €  En stock   La verdad del Dióxido de Cloro - PAPEL  El enemigo número 1 del Coronavirus ¿El dióxido de cloro puede acabar con el coronavirus? No hay un solo estudio científico que lo demuestre, pero hay cientos, miles de casos que atestiguan que es así. Hay decenas de médicos que aseguran también que es así. El autor de “La verdad del dióxido de cloro” entrevista a los diez médicos más representativos que...  12,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       4,50 €   5,00 €  En stock   GUÍA OCULTA DEL CAMINO DE SANTIAGO - EBOOK  AUTOR: Juan Ignacio CuestaNació en Madrid en 1952.Es licenciado en Ciencias de la Información y buscador vocacional de las claves del pasado que permiten interpretar correctamente un presente del que se suele desconocer las verdaderas raíces.Compra en Papel por 17,94 €Descargar muestra de lectura  4,50 €   5,00 €   Añadir al carrito   Más  ¡Precio rebajado!   En stock       1,21 €  En stock   El Gran Libro de los Hechizos y Conjuros -...  AUTOR: Fata Morgwen Pilar Cristóbal estaba ojeando una estantería de una librería en Irlanda y descubrió este libro, un compendio maravilloso de hechizos y conjuros que data de principios del siglo pasado.  1,21 €   Añadir al carrito   Más    En stock       6,00 €  En stock   FEROZ - EBOOK  El productor de televisión Jota Pérez sufre un accidente de coche y al despertar de un coma inducido sospecha que lo han intentado matar. Así comienza esta novela...Compra en Papel por 17,90 €  6,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       17,94 €  En stock   GUÍA OCULTA DEL CAMINO DE SANTIAGO - PAPEL  1 Comentario(s) AUTOR: Juan Ignacio CuestaNació en Madrid en 1952.Es licenciado en Ciencias de la Información y buscador vocacional de las claves del pasado que permiten interpretar correctamente un presente del que se suele desconocer las verdaderas raíces. Después de hacer la compra, el libro será enviado a la dirección de envío.Compra en Ebook por 5,55 €Descargar...  17,94 €   Añadir al carrito   Más    En stock       5,00 €  En stock   GUÍA OCULTA DEL CAMINO DE SANTIAGO I - EBOOK  AUTOR: Juan Ignacio CuestaNació en Madrid en 1952.Es licenciado en Ciencias de la Información y buscador vocacional de las claves del pasado que permiten interpretar correctamente un presente del que se suelen desconocer las verdaderas raíces. ESTE LIBRO FORMA PARTE DE LA COLECCIÓN DE CINCO VOLUMENES.Compra en Papel por 11,98 €Descargar muestra de...  5,00 €   Añadir al carrito   Más    En stock       17,94 €  En stock   Más Allá del Amor y La Muerte - PAPEL  AUTOR: SANTIAGO ÁNGEL GARCÍA   Martín, el protagonista, viaja al pasado mediante la hipnosis buscando a las mujeres que amó. MÁS ALLÁ DEL AMOR Y LA MUERTE es una novela de amor, todos sus personajes buscan su verdadero Amor. Es también una novela sobre la reencarnación, la inmortalidad, los viajes al más allá,... Hay crímenes, enigmas, corrupción......  17,94 €   Añadir al carrito   Más    En stock  Síguenos en FacebookEnvíos y DevolucionesLos paquetes con libros impresos son generalmente enviados de 48 a 72 horas después de la recepción de su pago.Ver másinfo@elangel.es639 221 389SOBRE NOSOTROSSomos un grupo de profesionales de la comunicación, de la imagen e internet con una dilatada y contrastada trayectoria en los medios y en la Red, que quieren llevar la lectura a los hogares con obras de todo tipo, en versión epub o en versión impresa, porque leer es lo importante y porque los libros nos acompañan en los malos y en los buenos momentos. Los libros nos cambian la vida, la música de las palabras nos ayuda a disfrutar del silencio. Ojalá le ayudemos a dar con los libros que necesita. Nuestro objetivo es que EL ÁNGEL sea una editorial con todo tipo de colecciones, con precios baratos para que el público colabore con los autores, ayudándoles a seguir creando. Boletín   OK    Facebook   Twitter   Youtube Síganos Mi cuentaMis pedidosMis notas de creditoMis direccionesMis datos personales  Mensajes   Vendedores favoritos  Información  Entrega   Aviso legal   Condiciones de venta   Sobre Nosotros   Pago seguro   Política de Cookies   Venta de Libros   Reglamento ODR  Información sobre la tienda El Angel, Web creada por PRODUCCIONES EL ÁNGEL Llámenos ahora: 639221389 Email: info@elangel.es  En cumplimiento con Ley 34/2002, de servicios de la sociedad de la información le recordamos queal navegar por este sitio y/o el panel de control está aceptando el uso de cookies aceptando la política de cookies  close