Elternverein ABGRU – Elternverein Agriswil, Büchslen, Gempenach, Ried b. Kerzers und Ulmiz
Zum Inhalt springen
Elternverein ABGRU
Elternverein Agriswil, Büchslen, Gempenach, Ried b. Kerzers und Ulmiz
Menü
Home
Anlässe
Kalender
News
Über uns
Kontakt
Vorstand
Werden Sie Mitglied / Passivmitglied
Jahresberichte
Zwärgehof
Kosten und Anmeldung
Organisation
Ziele der Naturspielgruppe „Zwärgehof“
Zwärgestube
Geschichte
Kosten und Anmeldung
Organisation
Ziel der Spielgruppe
Weitere Infos
Datenschutzerklärung
Home
Unser Verein fördert Kontakte, Aktivitäten und Einrichtungen für Familien mit Kindern vom Vorschulalter und Schulkinder bis zur 6. Klasse.
Eine Übersicht unserer Aktivitäten finden Sie im Informationsblatt.
Mehr über die Aktivitäten des letzten Jahres erfahren Sie im Jahresbericht 2023/2024.
News aus dem Elternverein
Infos zur Spielgruppe „Zwärgestube & Zwärgehof“ des Elternvereins ABGRU Anmeldung für das Spielgruppenjahr 2025/202612. Februar 2025Liebe Eltern, Der Elternverein ABGRU ist der Trägerverein der Spielgruppe des ehemaligen SchulkreisesABGRU. Dank unserem Verein gibt es die Spielgruppe „Zwärgestube“ sowie zahlreiche Aktivitäten, die wir für Kinder im Vorschulalter bis zirka 12-jährig, sowie für Eltern organisieren. Seit dem Sommer 2018 sind auch auf dem „Zwärgehof“ (Natur-Spielgruppe) Spielgruppenkinder herzlich willkommen! Was es dort nicht alles … Weiterlesen
Kerzenziehen vom 13., 15. & 16. November9. November 2024Es freut uns, euch zum Kerzenziehen einzuladen. Das Kerzenziehen findet zu folgenden Zeiten statt: Ihr findet uns in der Zivilschutzanlage der Gemeinde Ried b. Kerzers Wir hoffen euch in grosser Zahl willkommen heissen zu dürfen. Euer Vorstand
Kinderkleider-Bazar vom 21.09.202410. September 2024Liebe Vereinsmitglieder, liebe Interessierte Wie jeden Herbst veranstalten wir wieder unseren Kinderkleider-Bazar. Wir hoffen auf zahlreiches Erscheinen.
Einladung zur Hauptversammlung 2024 unseres Vereins10. September 2024Liebe Vereinsmitglieder, Schulverantwortliche, Verantwortliche des Jugendamts, Vertreter der Presse, Im Namen des Vorstandes des Elternvereins ABGRU danken wir euch für die Unterstützung im vergangenen Vereinsjahr und laden euch herzlich zu unserer Hauptversammlung ein. Diese findet statt am Donnerstag, den 19. September 2024 um 20.00 Uhrim Schulhaus in Ried Nachfolgend die Traktanden: Auch der Jahresbericht kann vor der … Weiterlesen
Kinderkleider-Bazar vom 23.03.20248. März 2024Liebe Vereinsmitglieder, liebe Interessierte Wie jedes Jahr veranstalten wir wieder unseren Kinderkleider-Bazar. Wir hoffen auf zahlreiches Erscheinen Näheres findet ihr auch in unserem Kalender. Euer Vorstand
Neueste Beiträge
Infos zur Spielgruppe „Zwärgestube & Zwärgehof“ des Elternvereins ABGRU Anmeldung für das Spielgruppenjahr 2025/2026
Kerzenziehen vom 13., 15. & 16. November
Kinderkleider-Bazar vom 21.09.2024
Einladung zur Hauptversammlung 2024 unseres Vereins
Kinderkleider-Bazar vom 23.03.2024
© 2025 Elternverein ABGRU • Erstellt mit GeneratePress