EM-EMPIRE.NET
Em-empire Play
Em-empire Play
CATEGORIAS
Em-empire Play
Panel
Desarrollo
Proyectos
Apps
Contactenos
Em-empire Play es un grupo de ingenieros de sistemas, desarrollando e informando sobre todo lo relacionado con la tecnología, temas como  inteligencia artificial, Smartphone, apps & software, ciencia, videojuegos, entretenimiento, gadgets. Tecnología, digital, criptomonedas, redes sociales, seguridad, actualidad, robótica.
AKD Comunicate
100+  Versión actual 1.3
Category App  Android - Web  2020
Plataforma que permite la comunicación entre docentes, estudiantes y padres de familia. En Akd-comunicate puedes crear los cursos y sus asignaturas, al igual que controlar las actividades y horarios; Aquí podrás preguntar y recibir respuestas de las dudas que tengas de manera fácil y organizada.
AppAmbiEco
5+  Versión actual 1.1
Categoria App    Unity3d   2018
Consiste en una herramienta móvil para controlar el consumo eléctrico, administración de los dispositivo ELECTRICOS y su la vida útil, registro y control para el ambiente.
Propósito: La manera para ahorrar el consumo eléctrico y mejorar la eficiencia energética, es llevar un control continuo. Ayuda a anticiparce a gastos energetico para poder tener un presupuesto controlado.
Cazar Infiel
100+  Versión actual 1.1
App     Android  2024
Sistema De Análisis basado en estadística e IA para determinar Infidelidad, psicológica del comportamiento y la posibilidad en % de infidelidad, No se basa en Perdiciones o Al azar, La efectividad depende de lo más real ingrese la información, no es necesario ingresar datos personales , debido que se analiza patrones de comportamiento de la pareja o de la relación, las respuesta son tomada de patrones por sicología, pueden ser relaciones fieles o infiel.
«
1
Gamer
Video game development in 3D formats for different platforms
App Mobile
Mobile technology developments.
Animation
Creation of audiovisual content, animation.
Project
Development of technological projects in the world of entertainment and business.
Popular assets
MyApliCar
Gratis
Cazar Infiel
Gratis
Super Ping Pong
Gratis
Almacenbc
Gratis
AkdPlayTimer
Gratis
AkdComunicate
Gratis
Soporte Tecnico y Ventas (DND Solutions IT S.A.S)
SISTEMA CONTABLE Y ADMINISTRATIVO
Poseemos una línea de software estandarizado, denominado EM-EMPIRE; el cual contiene los módulos de todas las áreas de una empresa (Recursos Humanos, Contabilidad, Tesorería, Ventas, Compras, Cartera, Servicio al cliente, Inventario o almacén, entre otros).
Este es configurable o adaptable a las necesidades de su organización, cuyo cimiento principal es que su empresa ostente un sistema de información con calidad que le asegure la efectividad, eficacia, eficiencia y que es pertinente con el manejo de su información. Igualmente, proveemos soluciones de software con desarrollos hechos a la medida, con seguridad, confiabilidad, escalabilidad.
A continuación las líneas EM-EMPIRE:
Software Contable-Administrativo. En general para todo tipo de empresa.
Software Salud.
Estándar para clínicas y centros de salud.
Software Restaurante.
Software de Presupuesto.
En general para todo tipo de empresa.
Software Predial.
Software Servicios Público.
Software Cooperativas de créditos.
Plataformas y Tecnologías líderes. Desarrollos
Contactenos
sofempire@gmail.com
Cartagena - Colombia
Envíanos un mensaje de WhatsApp +57 333 2206357
Nombre
Email
Mensaje
Enviar Mensaje
Em-empire Play :
es un grupo de ingenieros de sistemas, desarrollando e informando sobre todo lo relacionado con la tecnología, temas como  inteligencia artificial, Smartphone, apps & software, ciencia, videojuegos, entretenimiento, gadgets. Tecnología, digital, criptomonedas, redes sociales, seguridad, actualidad, robótica.
Políticas de privacidad
De acuerdo a la ley de protección de datos personales 1581 de 2012 de Habeas Data, el Decreto 1377 del 27 de Junio de 2013 y la Ley Estatutaria 1266 de 31 diciembre de 2008.  Es importante que tenga conocimiento de lo siguiente:
Al aceptar los términos y condiciones legales, demuestra que conoce y autoriza de manera libre, voluntaria, previa, expresa y debidamente informada, a EM-EMPIRE.NET Y SOFTWARE
Políticas de privacidad
Publicaciones Nuevas
Etiquetas
Link Interes
Powered by EM-EMPIRE PLAY