尊龙凯时(中国)人生就是搏!
CN|ENG
———媒体中心———
—企业要闻—
—项目动态—
—媒体聚焦—
—美誉殊荣—
—党群园地—
—学习党的二十大精神—
———信息标题———
———搜索来源———
———搜索内容———
首    页
关于我们
公司简介
组织结构
公司高管
资质认证
公司资质
贯标认证
产业板块
冶金工程
大型公共建筑工程
超高层建筑工程
电子工业洁净厂房工程
医疗文教
主题乐园
尊龙凯时设计
尊龙凯时装配
尊龙凯时钢构
尊龙凯时市政
尊龙凯时安装
尊龙凯时检测
尊龙凯时装饰
尊龙凯时环境
业绩能力
质量奖项
科技成果
鲁班奖
企业文化
五矿文化核心理念
中冶文化核心元素
尊龙凯时文化核心理念
多彩尊龙凯时
媒体中心
企业要闻
项目动态
媒体聚焦
美誉殊荣
党群园地
学习党的二十大精神
人力资源
人才目标
人才培养
人才招聘
社会招聘
校园招聘
信息公开
企业基本信息
公司治理信息
其他公开信息
联系方式
联系我们
联系方式
微信矩阵
—媒体中心—
—企业要闻—
—项目动态—
—媒体聚焦—
—美誉殊荣—
—党群园地—
—学习党的二十大精神—
—搜索标题—
—搜索内容—
首页
关于我们
公司简介组织结构公司高管资质认证
产业板块
冶金工程大型公共建筑工程超高层建筑工程电子工业洁净厂房工程医疗文教主题乐园尊龙凯时设计尊龙凯时装配尊龙凯时钢构尊龙凯时市政尊龙凯时安装尊龙凯时检测尊龙凯时装饰尊龙凯时环境
业绩能力
质量奖项科技成果鲁班奖
企业文化
五矿文化核心理念中冶文化核心元素尊龙凯时文化核心理念多彩尊龙凯时
媒体中心
企业要闻项目动态媒体聚焦美誉殊荣党群园地学习党的二十大精神
人力资源
人才目标人才培养人才招聘
信息公开
企业基本信息公司治理信息其他公开信息联系方式
联系我们
联系方式微信矩阵
CN | ENG
我们是谁？
WHO WE ARE
/ WHO  WE  ARE
上海z6尊龙凯时有限公司始建于1954年，是世界500强企业中国五矿和中国中冶旗下的骨干子企业，拥有房屋建筑、冶炼工程、公路工程施工总承包特级资质以及国内多项施工总承包和专业承包最高资质，是国家级高新技术企业、国家知识产权示范企业、国家企业技术中心、国家技术标准创新基地，也是中央企业先进集体。2018年顺利通过“上海品牌”认证，成为上海“四大品牌”战略中“上海服务”的优秀代表。
我们能解决什么？
/ WHAT  CAN  WE  SOLVE
聚焦冶金工程、大型公共建筑、超高层建筑、电子工业洁净厂房及主题公园、智慧城市、美丽乡村、投融资开发等新兴产业领域，研发装配式建筑技术，探索数字智能建造，掌握城市综合管廊关键技术，将绿色发展理念贯穿工程全产业链和全生命周期。
大型公共建筑工程
Large Public Building Works
大型公共建筑工程
LARGE PUBLIC BUILDING WORKS
电子工业洁净厂房
Clean Workshop Of Electronic Industry
电子工业洁净厂房
CLEAN WORKSHOP OF ELECTRONIC INDUSTRY
超高层建筑工程
Super High Rise Building Engineering
超高层建筑工程
SUPER HIGH RISE BUILDING ENGINEERING
冶金建设工程
Metallurgical Construction Engineering
冶金建设工程
METALLURGICAL CONSTRUCTION ENGINEERING
自创品牌
Self  Created Brand
自创品牌
SELF  CREATED BRAND
岳文彦赴宝钢股份系列年修项目进行督导检查并慰问一线员工
2025-03-25  |  冶金工程公司
3月24日，上海尊龙凯时党委书记、董事长岳文彦赴宝钢宝山基地2025年系列年修项目进行督导检查，并看望慰问项目一线员工。
上海尊龙凯时签约乐容艾能342MWp渔光互补EPC总承包项目
2025-03-22  |  能源环境工程公司 工业工程公司
3月21日，乐容艾能342MWp渔光互补项目EPC总承包签约仪式在上海尊龙凯时举行。上海尊龙凯时党委书记、董事长岳文彦出席并见证签约仪式，苏州乐容艾能新能源科技有限公司总经理陆浩强与上海尊龙凯时党委副书记、总经理张文，江苏卓耀电力设计有限公司总经理丁小英签署协议。
岳文彦会见河南钢铁集团有限公司董事长薄学斌一行
2025-03-20  |  工程技术公司
3月19日下午，河南钢铁集团有限公司党委书记、董事长薄学斌一行来上海尊龙凯时考察交流，上海尊龙凯时党委书记、董事长岳文彦热情接待了薄学斌一行。
岳文彦会见河北邢钢科技有限公司董事长杨林一行
2025-03-19  |  能源环境工程公司
3月18日，河北邢钢科技有限公司董事长杨林一行来上海尊龙凯时开展工作交流。上海尊龙凯时党委书记、董事长岳文彦热情接待了杨林一行，双方开展了深入友好的交流。
岳文彦一行拜会中国宝武集团党委常委，宝钢股份党委书记、董事长邹继新
2025-03-18  |  办公室
3月17日下午，上海尊龙凯时党委书记、董事长岳文彦，党委副书记、总经理张文一行拜访了中国宝武集团党委常委，宝钢股份党委书记、董事长邹继新，双方就进一步深化在冶金建设、运营服务、绿色低碳发展等领域的合作进行了深入友好交流。
岳文彦一行拜访宝山区委书记李晨昊
2025-03-17  |  党群工作部
3月17日上午，上海尊龙凯时党委书记、董事长岳文彦，党委副书记、总经理张文一行拜访了宝山区委书记李晨昊，双方就进一步深化央地合作、共谋高质量发展进行了深入友好的交流。
岳文彦会见中国华冶董事长滕海军一行
2025-03-13  |  办公室
3月12日下午，中国华冶科工集团有限公司党委书记、董事长滕海军一行来上海尊龙凯时开展工作交流，上海z6尊龙凯时有限公司党委书记、董事长岳文彦热情接待了滕海军一行。
宝山区委副书记、区长邓小冬一行调研上海尊龙凯时
2025-03-06  |  办公室
3月5日下午，宝山区委副书记、区长邓小冬一行赴上海尊龙凯时调研交流。上海尊龙凯时党委书记、董事长岳文彦热情接待了邓小冬一行。
上海尊龙凯时中标重庆枢纽港产业园先进机电装备和物流产业园项目
2024-08-28  |  成都分公司
8月26日，由中冶赛迪牵头、上海尊龙凯时作为主要单位组成的联合体中标重庆枢纽港产业园先进机电装备和物流产业园项目。
上海尊龙凯时党委理论学习中心组召开党的二十届三中全会精神专题学习研讨会
2024-08-08  |  党群工作部
8月7日，上海尊龙凯时党委理论学习中心组召开集中学习会，专题学习研讨党的二十届三中全会精神。上海尊龙凯时党委书记、董事长高武久主持会议并讲话。
上海尊龙凯时与北京市建筑设计研究院签署战略合作协议
2024-08-08  |  北京分公司
8月6日，上海尊龙凯时与北京市建筑设计研究院（以下简称北京建院）在北京签署战略合作协议。
上海尊龙凯时召开2024年年中经济运行分析会
2024-07-20  |  党群工作部
7月20日，上海尊龙凯时召开2024年年中经济运行分析会，上海尊龙凯时党委书记、董事长高武久出席会议并讲话。
衢州市体育中心工程—体育场及附属设施项目
国家高山滑雪中心
宝钢湛江钢铁三高炉系统项目冷轧工程
北京环球影城主题公园（一期）项目
国家雪车雪橇中心
厦门国际会展中心四期项目（B8B9馆及配套东广场地下室）工程
莲塘口岸-旅检区建筑施工总承包工程
山钢集团日照钢铁精品基地项目轧钢工程（2050mm热轧、2030mm冷轧）
济南西部会展中心（展览中心部分）
珠海十字门会展商务组团一期标志性塔楼（办公酒店）工程
—— 快速连接 ——
中华人民共和国住房和城乡建设部
国务院国有资产监督管理委员会
中国五矿集团
中冶集团
尊龙凯时官微
头条
企业邮箱
上海市宝山区庆安路77号
sbc@sbc-mcc.com
021-56646640
关于我们
公司简介
组织结构
公司高管
资质认证
产业板块
冶金工程
大型公共建筑工程
超高层建筑工程
自创品牌
业绩能力
质量奖项
科技成果
鲁班奖
企业文化
五矿文化核心理念
中冶文化核心元素
尊龙凯时文化核心理念
多彩尊龙凯时
媒体中心
企业要闻
项目动态
媒体聚焦
美誉殊荣
党群园地
学习党的二十大精神
人力资源
人才目标
人才培养
人才招聘
信息公开
企业基本信息
公司治理信息
其他公开信息
联系方式
联系我们
联系方式
微信矩阵
? 2020 Shanghai Baoye Group Co., Ltd  All rights reserved.
沪公网安备 31011302002292号
沪ICP备05005582号-1
DMAX Culture Media (Shanghai) Co .,Ltd. Technology Support.
首页
关于我们
产业板块
业绩能力
企业文化
媒体中心
人力资源
信息公开
联系我们
? 2020 Shanghai Baoye Group Co., Ltd  All rights reserved.
DMAX Culture Media (Shanghai) Co .,Ltd. Technology Support.
友情链接：小偷程序  镜像站群