Wanderluts - Escuela
HOME
LA ESCUELA
CURSOS
PROFESORES
TARIFAS
CONTACTO
WhatsApp
INFORMACIÓN
(312) 616-2372
Wanderlutsadmin2024-05-16T01:55:35+00:00
~ Rueda por tus sueños~
La escuela Wanderlust se dedica a formar e impulsar a niños, jóvenes y adultos en el área deportiva, como medio para fortalecer las capacidades individuales y generar herramientas que le permitan al alumno alcanzar sus metas desde una mirada social, personal y deportiva.
En Wanderlust, buscamos despertar el espíritu aventurero, brindándote nuevas experiencias deportivas significativas tales como: patinaje, patineta, bicicleta, roller freestyle, entre muchas otras actividades que cambiarán tu estilo de vida.
¿Que significa Wanderlust?
Este es un sueño hecho realidad; es por esto que la palabra ‘wanderlust’ hace referencia a la pasión y el deseo por recorrer mundos nuevos, por aventurarnos a cumplir todo aquello que tenemos como propósito de vida. En esta escuela buscamos compartir un estilo de vida activo, sin miedo a romper los límites.
64 Clientes Felices 8+ Años de Experiencia Clases a domicilio Profesionales del deporte
Rueda por tus sueños
LO QUE HACEMOSNuestros CursosCada uno de nuestros cursos y talleres son diseñados bajo estrategias didácticas que se ajustan a las características propias de cada alumno, con el fin de facilitar el aprendizaje, crear experiencias significativas, liberar sus capacidades mentales y finalmente, poder transmitir enseñanzas para la vida diaria.
Más de 5 entrenadores con amplia experiencia en el manejo de clases individuales y grupales. Manejamos disponibilidad de horarios flexibles y cursos a domicilio.
Cursos de formación patinajeEnseñamos las técnicas básicas en el patinaje, desde nivel 0, formando patinadores  recreativos con un nivel básico intermedio, adquiriendo habilidades  con las que se puedan defender en diferentes espacios.
Curso de bicicletaEnseñamos las técnicas básicas intermedias en bicicleta, desde nivel 0; nuestros alumnos obtienen como resultado el buen manejo de su bicicleta y conocimiento de esta, adquiriendo habilidades importantes.
Curso de patinetaEnseñamos las técnicas básicas en el skate (patineta), desde nivel 0. Nuestros alumnos adquieren habilidades  con las que se puedan defender en diferentes espacios, en desplazamiento y técnicas básicas.
Cursos extremos-patinaje, bmx, skateEnseñamos las técnicas para que el roller, skate o biker pueda defenderse en los espacios pensados para estos deportes como skatepark, rampas, enfocándonos en el desarrollo de habilidades, explorando el potencial del alumno.
Cursos de técnicas básicas de futbol y freestyleFútbol freestyle también conocido como estilo libre del fútbol en América del Norte, es el arte de expresarse con una pelota de fútbol, mientras se realiza varios trucos con cualquier parte del cuerpo.TESTIMONIOSLO QUE DICEN NUESTROS CLIENTES
Mi hija Matilda me pide las clases de patinaje cada semana, le gusta mucho aprender y patinar con la profesora Kat, Gracias a la escuela ella aprendió a patinar y a montar bicicleta.Carolina Arias
Mi hijo Marco aprendió a patinar con la profesora Paola y ahora esta en clases de lecto escritura con ella misma.Maritza Gutierrez
Gracias a las clases de la escuela Wanderlust mis hijos aprendieron a patinar y ahora podemos salir en familia por la ciclovia.Andres Urtado
NUESTRO EQUIPOLos profesoresDentro de nuestro equipo de profesores, se encuentran profesionales graduados en deportes, deportistas de larga trayectoria y excelentes personas.
Oscar Reyes
Instructor
Paola Torres
Directora General
Diego Vega
Instructor
PREGUNTAS FRECUENTESLas RespuestasEn esta sección encontraras todas las preguntas y respuestas a los principales interrogantes de nuestros clientes.1 - ¿Dónde puedo agendar mis clases?Nuestras clases las puedes agendar en nuestra línea de WhatsApp 3126162372 con una atención personalizada por alumno. 2 - ¿Cuánto demora cada módulo de curso?Cada modulo es de 10 clases donde se cumplirán objetivos y al cumplirnos se promoverá al siguiente modulo hasta completar todo el curso. 3 - ¿Cómo cancelo o cambio de horario una clase?Desde nuestra línea de atención o WhatsApp 3126162372 puedes cancelar o mover la clase a otro horario, máximo una hora antes de la clase para poder evitar desplazamientos de nuestros profesores. 4 - ¿Área de cobertura de las clases a domicilio?En toda el área de Bogotá con cercanías como el norte de Bogotá, suba, Engativá, Fontibón, Kennedy, Ciudad bolívar. A las afueras de Bogotá tiene un incremento dependiendo el lugar. 5 - ¿Por qué tomar clases con la Escuela?Nuestra escuela esta dirigida por una profesional en deportes con conocimientos en administración educativa, eligiendo los mejores ejercicios para nuestros alumnos y haciendo seguimiento personalizado a cada uno de ellos para implementar metodologías y entrenamientos para nuestros alumnos.
Contamos con principios y valores para formar a nuestros alumnos con respeto y cariño.
TELÉFONO
312 616 2372
Envianos un correo
contacto@escuelawanderlust.com
Bogotá -  ColombiaEscuela Wanderlust
Gracias por contactarse, uno de nuestros asesores se comunicara y atenderá su solicitud.
Escuela Wanderlust © 2024. Todos los derechos reservados.
home
MenuWanderlutsHOME
LA ESCUELA
CURSOS
PROFESORES
TARIFAS
CONTACTO
WhatsApp