Espace client Canalsat : Résiliation de mon abonnement
Aller au contenu
Espace-client.net
Espace client : Canalsat Résiliation
Canalsat propose un bouquet de chaîne TV pour ses abonnés, vous pouvez regarder de nombreux films et documentaires sur des dizaines de chaînes premium avec votre abonnement.
Aujourd’hui de plus en plus de ménages se tourne vers la VOD ou les services d’abonnements nouvelles génération comme Netflix ou OCS.
De plus en plus de personnes apprécient le coté Replay ou à la demande des programmes et certains préfèrent se désabonner et résilier leur contrat auprès de bouquet comme Canalsat.
Si vous avez des doutes sur la résiliation, vous pouvez contacter le service client de Canal+ pour leur demander un geste commercial en leur expliquant votre situation, vos besoins, etc.
Comment résilier mon abonnement à Canalsat ?
Vous devez envoyer un courrier avec accusé de réception en recommande à l’adresse suivante :
CANALSAT – Service résiliation
TSA 86712
95905 CERGY PONTOISE CEDEX 9
Si vous souhaitez résilier en dehors de la date anniversaire vous devez avoir un motif qui soit pris en compte par Canalsat.
Exemple : déménagement à l’étranger avec un justificatif, peine de prison, décès, etc.
Sinon, vous allez devoir attendre la date anniversaire mais n’hésitez pas à envoyer votre courrier en avance pour être sur qu’il soit pris en compte par le service résiliation.
Comment me connecter à mon espace client ?
Nous avions déjà publié un tutoriel à ce sujet, pour savoir comment se connecter à son espace client Canal Sat : cliquez ici.
La démarche est simple, il vous suffit de vous rendre sur le site officiel de Canalsat puis en bas de page, vous avez un lien vers le site mycanal.fr qui vous permet de gérer votre abonnement Canal plus.
Notre avis :Par Espace clientDate 2015-08-04Pour Espace client Canalsat : Résiliation de mon abonnementNote 3
Catégories Fournisseurs
www.Saurclient.fr : Espace mon comptewww.Winamax.fr/coupon : Coupon gratuit Winamax
Assurances
Banques
Crédit
Divers
Fournisseurs
Médiateurs
Mutuelles
Pannes
Réclamations
Vente
Vous êtes sur une page du site Espace client.
Le site Espace-client.net vous propose une aide complémentaire et indépendante pour accéder à votre espace personnel.
Nous ne représentons pas une entreprise ou un site en particulier, nous ne pouvons donc pas vous aider pour l'ensemble de vos démarches en ligne.
Nous utilisons des captures d'écran pour illustrer nos propos : les logos, images et photos présents sont la propriété de leurs marques respectives.
Suivez-nous sur les réseaux sociaux et via notre flux RSS.