Espaço Conectar - Massagem, Cuidados e Bem Estar
Menu
Home
Nossos Serviços
Tabela de preços
Vouchers
Contato
Home
Nossos Serviços
Tabela de preços
Vouchers
Contato
Paz e Tranquilidade
AMBIENTE   IDEAL   PARA   ENCONTRAR
DESCUBRA MAIS
Atendimento agendado
Consulte disponibilidade de horário
Entre em contato
Agora mesmo!
Cuide de você
Buscamos inspirar nossos clientes a priorizarem essas áreas da vida, por meio dos nossos serviços, que oferecem uma conexão profunda e significativa com o universo da saúde. Acreditamos que a prevenção e cuidado com o corpo e mente não devem ser vistos como um fardo, mas sim como uma oportunidade de alcançar equilíbrio e longevidade.
O Espaço Conectar foi projetado para levar você ao encontro de diversos profissionais no seu processo de cura.
Atuamos com diversos terapeutas empenhados na busca da qualidade de vida física e espiritual.
Conheça e conecte-se nessa experência.
Autocuidado e cura
Qualidade de vida
Corpo e mente conectados
Elisa Carllos
Saúde & Bem Estar
Nossos Tratamentos
Oferecemos a conexão entre a saúde e bem estar através das diversas terapias utilizadas.
Venha se cuidar com nossos tratamentos de massagem e descubra uma forma incrível de trazer equilíbrio e bem-estar para a sua vida! Experimente nossa massagem com ventosas, que ajuda a aliviar a tensão e melhorar a circulação sanguínea. Ou relaxe profundamente com uma sessão de pedras quentes que libera os músculos e traz uma deliciosa sensação de conforto. Nossa reflexologia também é um convite para que você cuide do seu bem-estar físico e mental, reduzindo o estresse e a ansiedade. Venha sentir a paz que a massagem pode proporcionar! Nossa equipe de terapeutas altamente qualificados está pronta para te ajudar a encontrar o tratamento perfeito para você. Agende agora mesmo e se permita desfrutar dessa experiência incrível!
Reflexologia Podal: Bem-Estar pelos Pés
A reflexologia podal é uma profunda jornada para a Saúde e para o Bem-Estar Através dos Pés.
Saiba mais
Massagem Conexão: Saúde Física e Mental
Uma massagem exclusiva do Espaço Conectar que combina técnicas de massagem xamânica com as práticas ayurvédicas.
Saiba mais
Massagem Mista: Bem-Estar Integral
Combinando técnicas de drenagem linfática com abordagens terapêuticas e de relaxamento.
Saiba mais
Conexão & Home Therapy
Conheça nossos serviços
Auto-conhecimento
Aqui, a jornada ao autoconhecimento transcende o físico e toca o etéreo, guiando
você através dos véus da consciência em busca de uma conexão mais profunda e sagrada como seu ser.
Equipe Qualificada
Nossa equipe de terapeutas altamente qualificados está pronta para te ajudar a encontrar o tratamento perfeito para você.
Melhor Local
Nosso ambiente foi projetado para que você se conecte com seu interior, com o seu silêncio
ou o seu barulho.
Contacte-nos
Envie uma mensagem e agende seu horário!
Se você deseja agendar um horário, saber mais sobre nossos serviços, ou tem alguma pergunta específica, por favor, preencha o formulário ao lado. Nossa equipe está pronta para atendê-lo e garantir que sua visita seja tão tranquila e rejuvenescedora quanto possível.
Enviar
siga-nos
Nosso Instagram
contacto@espacoconectar.com
+ 351 939 383 450
Leave this field empty if you're human:
Links Úteis
Home
Nossos Serviços
Tabela de preços
Vouchers
Contato
Horário de Atendimento
Atendimento via agendamento
Todos os dias da semana
Facebook
Ovaicon-instagram
© Copyright 2024 by
Japhet & Marcelo
Políticas de Privacidade
Nós utilizamos cookies para garantir que você tenha a melhor experiência em nosso site. Ao permanecer e navegar no site, assumimos que você está de acordo.OkPolítica de privacidade