Inicio - Espacio Cromátika
Skip to main content
Menu
Español
English
Menu
Press enter to begin your search
Close Search
Un pequeño rincón
para grandes momentos
Un pequeño rincón para grandes momentos
Bienvenido al lugar donde todo comienza.
El espacio donde tu evento o reunión siempre termina con el mejor final: dejando un gran recuerdo a tus invitados.
Un rincón especial en el corazón de Madrid donde vivir grandes momentos, en un ambiente acogedor que invita a disfrutar de la sencillez y el gusto por las cosas bien hechas. Y cómo no, a compartir las mejores experiencias, presenciales, híbridas o incluso en realidad aumentada a través de nuestra app Espacio Cromatika.
Entra a conocerlo. Estás en tu casa.
Un espacio
que se vive por dentro
El Recibidor
La Alameda
Sala Luminaria
Mobiliario
Balancín add    Sofá Elsa add    Butaca Claire add    Puf turquesa add    Puf Bony add    Butaca Rolling add    Taburete de madera add    Taburete turquesa add    Sofá Chester add    Silla Acapulco add    Banco add    Silla de metacrilato add    Silla Oficina add    Sillón add    Cojín de Suelo add    Cojín Redondo add    Silla add    Mesa alta de madera add    Mesa centro add    Mesa rincón add    Mesa alta add    Mesa de flores add    Mesa baja redonda add    Conjunto de mesas add    Soporte depie paratablets add    Atril add    Puf add    Mesa reunión add
Plantas y Atrezo
Columpioscolgantes add    Futbolín add    Carrito de Madera add    Estantería add    Paragüero add    Alfombra Yute add    Alfombra Fluffy add    Lámpara add    Espejo Vintage add    Caja con ruedas add    Caja cubo pequeño add    Estante colgante plano add    Ave del Paraíso add    Euphorbia Eritrea add    Planta Serpiente add    Yucca XL add    Macetero Charlotte add    Macetero Malmo add    Maceteros nórdicos add    Relojpared add    Photocall add    Atrezo para catering add    Caballete de madera add    Neones add
Audiovisuales
Sistema de streaming add    Equipo de Sonido add    Equipo de Iluminación  add    Pantallas add
Contacto
Cuéntanos tus ideas
Rellena el siguiente formulario o escríbenos aquí directamente.
También puedes pasar a vernos por la C/ General Ramírez de Madrid 23 o llamar al 91 104 64 14.
Estamos deseando verte por Espacio Cromátika y empezar a hacer realidad lo que necesitas.
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS
• Responsable del tratamiento: CROMÁTIKA COMUNICACIÓN VISUAL, S.L. Dirección del responsable C/ San Germán, 44, CP 28020, Madrid (Madrid)
• Finalidad: Sus datos serán usados para poder atender sus solicitudes y prestarle nuestros servicios.
• Publicidad: Solo le enviaremos publicidad con su autorización previa, que podrá facilitarnos mediante la casilla correspondiente establecida al efecto.
• Legitimación: Únicamente trataremos sus datos con su consentimiento previo, que podrá facilitarnos mediante la casilla correspondiente establecida al efecto.
• Destinatarios: Con carácter general, sólo el personal de nuestra entidad que esté debidamente autorizado podrá tener conocimiento de la información que le pedimos.
• Derechos: Tiene derecho a saber qué información tenemos sobre usted, corregirla y eliminarla, tal y como se explica en la información adicional disponible en nuestra página web.
• Información adicional: Más información en el apartado “POLÍTICA DE PRIVACIDAD” de nuestra página web.
Consiento el uso de mis datos para los fines indicados en la política de privacidad
Consiento el uso de mis datos personales para recibir publicidad de su entidad.
En Espacio Cromátika nos precupamos por la sostenibilidad y el medio ambiente.
Por eso, evitamos el uso de plásticos de un solo uso, contamos con plantas naturales, una fuente de agua y, mobiliario y atrezo sostenibles. Además, cumplimos con los mejores estándares en aislamientos térmicos y contamos con un sistema de iluminación de bajo consumo acompañado de temporizadores para una mayor eficiencia en el consumo energético.
Y si además de un espacio, necesitas a alguien que te eche una mano con el concepto, decoración, organización o catering, en nuestra agencia Cromátika estaremos encantados de ayudarte. Haz click en el logo y mira lo que podemos hacer por ti.
Colaboramos donando un 5% del alquiler de nuestro espacio con:
Somos un espacio sostenible
Estamos en contacto: Calle del General Ramírez de Madrid, 23
28020 Madrid
Política de Cookies  — Política de Privacidad  — Política de Protección de Datos
Close Menu
Inicio
Espacio
Mobiliario
Plantas y Atrezo
Audiovisuales
Contacto
facebooklinkedininstagram