isimtescil.net | Türkiye'nin Domain ve Hosting Lideri | Hoş geldiniz
isimtescil.Net
Anasayfa
Hazır Web Site
Domain
Fiyatlar
Yorumlar
SSL Sertifikası
Müşteri Destek
eveistiyorum.com.tr çok yakında yayında!
Bu sayfa İsimtescil domain (Alan Adı) müşterilerine özel ücretsiz yapım aşamasında sayfasıdır.
Farklı Bir Domain Satın Al
WEB KILAVUZU İLE TASARLA, GELİŞTİR, YAYINLA
Ücretsiz SSL Sertifikası desteği, web site ücretini 12 Ay Taksit ile ödeme avantajını kaçırma! Binlerce tema/tasarım seçeneği ve 45 farklı dil seçeneği ile web siteni dünyaya aç!
%100 Mobil Uyumlu Web Siteler
iOS (iPhone ve iPad) ve Android (Samsung – HTC gibi) cihazlarla tam uyumlu, mobil uygulama rahatlığında web sayfalarına sahip olun.
Özelleştirilebilir Tasarım
Profesyonel web site tasarımlarına artık daha yakınsınız! Mükemmel web sayfa tasarımlarınızı sadece Mouse hareketi tut-sürükle mantığı ile yapabilir ve saniyeler için muhteşem tasarımlar yaratabilirsiniz!
SEO Uyumlu
Arama motorları ile dost, kolay okunur ve rahat indekslenir sayfalar hazırlayın. İşletmenizi Google gibi arama motorlarında görünür kılın!
ÜCRETSİZ YAPIM AŞAMASINDA SAYFASI İSİMTESCİL 'DEN!
isimTescil.net 'den alan adı (domain) alan her müşterimiz, isimtescilin sunduğu ücretsiz park sayfasını kendine göre düzenleyerek kullanabilir. Bu hizmetin her hangi bir zaman veya başka bir sınırlaması yoktur.
Domain (Alan Adı) Alımlarında İsimtescil Türkiye'de 1 Numara!
Domaininizi transfer etmek ile tescil süresinin bitimini 1 yıl uzatmış olacaksınız ve bunun için sadece 1 yıl tescil ücreti ödeyeceksiniz.
Domainin transfer edilebilmesi için aşağıdaki koşulların sağlanması gereklidir?
Alan adının transfer şifresine (authorization code, epp code, vs.) sahip olunmalı. Bu şifre eski kayıt firmasından istenmelidir.
Alan adınızın tescil, yenileme veya transfer işleminin üzerinden 60 gün geçmiş olmalıdır.
Domain üzerinde kontak güncelleme işlemi yaptıysanız bu işlemin üzerinden 60 gün geçmiş olmalıdır.
Domain status aktif olmalıdır. Domaininizin suspend ya da transfer işlemine kilitli olması halinde taşıma işleminizi gerçekleştiremezsiniz. Bu durumda domain kayıt firmanız ile irtibata geçmelisiniz.
Başvurduğunuz domain yukarıdaki koşulları sağlamıyorsa lütfen domain transferi için başvurmayınız.
Hazır Web Sitesi Paketleri
Hazır web sitesi ile işinizi dijitale taşıyın!  Tek tıkla, otomatik!
$1,25/Ay
Başlangıç
Ücretsiz Domain & Hosting
5 Sayfa Oluşturma
50 MB Mail
Mobil Desteği
Şablon Düzenleme
DNS Yönetimi
Mail Listesi (Kayıt Formu)
Hakkımızda Modülü
İletişim Modülü
+
Satın Al
Yeni başlayanlar için mükemmel seçim. Daha fazla pek çok yönetim özelliği bulunmaktadır.
free
basic
crm auto cync
click to call back
track energy costs
predictive dialing
Get Started
Start by trying our service for 30 days free trial no credit card required.
$2,08/Ay
Profesyonel
KULLANICI SEÇİMİ
Ücretsiz Domain & Hosting
Ücretsiz SSL Sertifikası
50 Adet Sayfa Oluşturma
500 MB Mail
250 Adet Tema Seçeneği
Mobil Desteği
Şablon Düzenleme
DNS Yönetimi
Mail Listesi (Kayıt Formu)
Hakkımızda Modülü
Ürün ve Hizmetler Modülü
Ekip ve Şubelerimiz Modülü
SEO Optimizasyon Modülü
Satın Al
E-Ticaret yönetim özelliği bulunmaktadır. Sürekli büyüyen bir kitleye ve çevrimiçi varlığa sahip siteler için mükemmel.
$180/year
start up
best choice
crm auto cync
click to call back
track energy costs
predictive dialing
Get Started
Start by trying our service for 30 days free trial no credit card required.
$2,92/Ay
Kurumsal
Ücretsiz Domain & Hosting
Ücretsiz SSL Sertifikası
Sınırsız Sayfa Oluşturma
5000 MB Mail
Sınırsız Tema Seçeneği
Mobil Desteği
Şablon Düzenleme
DNS Yönetimi
Mail Listesi (Kayıt Formu)
E-Ticaret Modülü
Ödeme Alt Yapısı
Hakkımızda Modülü
Ekip ve Şubelerimiz Modülü
Blog/Makale Modülü
Web Site İçe Aktarm Modülü
Çoklu Dil Desteği
SEO Optimizasyon Modülü
Satın Al
Daha fazla yönetim özelliği bulunmaktadır. Ürünler, hizmetler satan ve çevrimiçi ödemeleri kabul eden siteler için mükemmel.
$240/year
coroprate
crm auto cync
click to call back
track energy costs
predictive dialing
Get Started
Start by trying our service for 30 days free trial no credit card required.
Web Kılavuzu ile yapabileceklerinin sınırı yok!
Destek İçin Buradayız
"Kullanımı rahat ve hiç bilginiz olmasa bile size gerçek anlamda kılavuzluk hizmeti vermektedir. Öneriyorum."
Erkut Erdogan
"Web tasarımında çok yeniydim. Web Kılavuzu sayesinde neredeyse profesyonel denecek tasarımlar yapabiliyorum."
Yusuf Islam Güneş
"Hazır şablonlardan bu kadar memnun kalacağımı tahmin etmiyordum."
Fatih Kaplan
SSL Sertifikaları Ne İşe Yarar?
Online ortamda birçok veri bulunuyor ve her geçen dakika bunlara dünya çapında milyonlarca veri daha ekleniyor. Bu kadar çok içeriğin yer aldığı internet ortamında güvenli veriler sunmak ve güvenli veriye ulaşmak için SSL sertifikaları büyük önem taşıyor.
İnternette varlık gösteren bir web sitesine sahipseniz, online şirketleriniz varsa ya da online ödeme portalları barındırıyorsanız SSL sertifikası almanız sizi güvenilir bir noktaya taşır, ziyaretçilerinizin ve müşterilerinizin artmasına katkı sağlar. SSL Sertifika Fiyatları
2021 © isimtescil.net  Domain (Alan Adı), Hosting, SSL Sertifikası ve  Marka Tescil
Untitled Page