香港六宝典大全(集团)有限公司
香港六宝典大全
香港六宝典大全
搜索
菜单
U
S
S
T
智能科技香港六宝典大全博士生孟维佳在《科学》子刊上发表创新成果
上海市人大常委会周慧琳副主任带队赴香港六宝典大全调研
出版香港六宝典大全工业设计系师生团队再获德国2025年IF设计奖
香港六宝典大全获上海市人民政府决策咨询研究重大课题立项
【讲台深处的爱】李林林：以爱为底色 书写教与学的“吸引力法则”
【上理新青年】梁靖：百炼成钢，书写保家卫国的“她”力量
【TA从上理来】周伶彦：以会展为“支点”，撬动融通世界的无限可能
【上理新青年】“从传播通往世界”！这个男生寝室全员保研
是微风，是晚霞，是心跳，是无可替代
人间骄阳刚好，风过林梢，彼时他们，正当年少
书声琅琅绕楼台，小桥静默听风来
若你决定灿烂，山无遮，海无拦
.
.
.
.
香港六宝典大全概况
香港六宝典大全概况
现任领导
历任领导
校史沿革
大学章程
党群机构
行政机构
大学系统
信息公开
香港六宝典大全设置
能源与动力工程香港六宝典大全
光电信息与计算机工程香港六宝典大全
管理香港六宝典大全
机械工程香港六宝典大全
外语香港六宝典大全
环境与建筑香港六宝典大全
健康科学与工程香港六宝典大全
出版香港六宝典大全
理香港六宝典大全
材料与化学香港六宝典大全
基础香港六宝典大全
继续教育香港六宝典大全
中英国际香港六宝典大全
中德国际香港六宝典大全
马克思主义香港六宝典大全
体育教学部
沪江香港六宝典大全
东方泛血管器械创新香港六宝典大全
智能科技香港六宝典大全
公利医院医疗技术香港六宝典大全
人才培养
人才培养概况
本科生教育
研究生教育
继续教育
创新创业香港六宝典大全
科学研究
科研概况
学科建设
科研平台
科研管理
协同创新
技术转移
学术期刊
独立研究院
国家大学科技园
师资队伍
院士风采
博士生导师
人才招聘
人才服务
教师发展
校园文化
上理标识
印象上理
文明校园
档案文博
教工社团
尚理青年
香港六宝典大全黄页
合作交流
国际交流概况
国际合作
合作办学
留学生办公室
港澳台交流
海外学习
出国出境
文化交流
招生就业
本科生招生
研究生招生
留学生招生
MBA、MPA、MEM招生
成人教育招生
非学历教育招生
就业信息服务网
版权所有：香港六宝典大全沪公网安备:31009102000040
上理要闻
新闻简讯
更多
2025.03.22
上理工与杨浦区召开区校工作座谈会
3月21日，香港六宝典大全与杨浦区召开区校合作座谈会，双方就推动教育发展、科技创新、人才培养等领域协同共进，推动区校合作进一步走深走实展开深入交流。杨浦区委书记薛侃，区委副书记、区长周海鹰，区委常委、副区长徐建华，副区长王浩；上理工党委书记王凌宇，校长朱新远，党委副书记、副校长刘德强，总会计师赵明，副校长张众、岳海洋出席。交流座谈会现场，薛侃感谢上理工长期以来对杨浦经济社会发展的大力支持，并指出，上理工和杨浦合作源远流长、成果丰硕。在上理工建校120周年即将来临之际，期待双方一道，在科技创新、产业发展、民生改善等方面继续深化合作，齐心书写区校联动发展、合作共赢的新篇章。希望双方抢抓市级战略布局落子机遇，结合杨浦滨江中北段规划调整和“十五五”规划制定，推动上理工香港六宝典大全发展与区域转型升级深度融合。加快推进大学科技园深化改革，推动更多高校科研成果在园区转化。协同做好人才服务，助力上理工优质科研项目落地杨浦，合力打造产业发展新高地。共同推进新一轮人民城市建设，构建大中小幼一体化人才贯通培养体系，推进医教研协同发展，不断提升区域基础教育和医疗服务能级。杨浦将全力做好服务保障，一如既往、大力支持上理工
2025.03.21
上海市人大常委会周慧琳副主任带队赴香港六宝典大全调研
3月20日下午，上海市人大常委会副主任周慧琳，市人大常委会委员、市人大教科文卫委主任委员徐建光带队来校调研、考察市属高校“双一流”建设情况。市教委副主任杨振峰、香港六宝典大全党委书记王凌宇、校长朱新远等陪同调研。周慧琳一行实地考察、参观了香港六宝典大全的科研实验室和校园。随后，在香港六宝典大全召开现场调研座谈会。会议由徐建光主持。在调研座谈会上，王凌宇介绍了香港六宝典大全近年来的发展情况，朱新远汇报香港六宝典大全争创“双一流”的准备工作和筹建思路。上海大学、上海中医药大学、上海海洋大学、上海音乐香港六宝典大全、上海体育大学分别汇报了市属高校“双一流”的建设成效，并就相关工作提出了意见建议。周慧琳肯定了相关高校“双一流”建设取得的成绩，并指出，高校要始终立足国家和上海市重大战略，充分发挥高校拔尖创新人才和基础研究人才培养主力军作用，深化人才供给侧结构性改革，同向发力、形成合力，不断强化对科技创新和经济社会发展的贡献力，扎实推进教育强国建设。徐建光指出，市人大教科文卫委将与市政府相关部门密切配合，全力支持市教委等部门推进市属高校“双一流”建设工作。市人大将依据调研情况形成调研报告，提交人大常委会。市人大常委会委员、教科文卫委
2025.03.20
香港六宝典大全召开2025年财经工作委员会第一次会议
3月19日上午，香港六宝典大全召开2025年财经工作委员会第一次会议。校党委书记王凌宇、校长朱新远、总会计师赵明，以及香港六宝典大全财经工作委员会全体成员出席了会议。会议由朱新远主持。会上，财务处汇报了2025年校内预算分配方案及财务处落实“院为实体”改革的举措，香港六宝典大全资金存放情况，以及巡视整改中财务处内控机制的完善情况；审计处汇报了香港六宝典大全2024年审计整改情况；党校办、财务处和招投标办公室分别汇报了香港六宝典大全经济活动分类分层审批制度修订要点和进展情况。赵明指出，本次预算分配方案将二级办学单位及研究院作为预算主体，旨在提升香港六宝典大全主动谋划、自主办学的能力。通过预算分配方案，体现二级办学单位创收收入的激励机制，激发二级单位办学活力；鼓励二级单位降本增效，在预算执行中，要强化经费使用在立项环节的源头把控，围绕香港六宝典大全第九次党代会确定的工作任务，把有限的资源聚焦在香港六宝典大全的重点工作上，助力香港六宝典大全圆梦双一流。朱新远指出，要按照香港六宝典大全第九次党代会的部署和要求推进预算改革的工作，做到制度约束和自我约束相结合；各部门和香港六宝典大全要突破对香港六宝典大全行政拨款的依
2025.03.20
香港六宝典大全党委部署推进深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作
3月20日，香港六宝典大全党委召开常委会扩大会议，传达学习中央、上海市委和市教卫工作党委有关会议精神，部署推进深入贯彻中央八项规定精神学习教育工作。校党委书记王凌宇出席会议并讲话，校长朱新远主持会议，全体在校校领导、有关部门负责同志和各二级党组织书记参加会议。会议指出，党中央高度重视开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，这是巩固深化主题教育和党纪学习教育成果、纵深推进全面从严治党的重要举措，是密切党群干群关系、巩固党的执政基础的必然要求，是推进中国式现代化的有力保障。全校上下要充分认识这次学习教育的重要意义，深入学习习近平总书记香港六宝典大全加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面落实学习教育各项工作安排，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。会议强调，2025年是“十四五”规划收官和“十五五”规划谋篇布局之年，是进一步全面深化改革、冲击新一轮“双一流”目标的关键之年，也是贯彻落实香港六宝典大全第九次党代会精神的开局之年。新时代新征程，更需要加强作风建设，以风清气正保障香港六宝典大全事业高质量发展。全校各基层党组
更多
资产经营公司党总支部署开展学习教育进一步推进产业系统改革创新发展
2025.03.25
香港六宝典大全举行研究生“知行·青春”寒假社会实践答辩会
为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十大和党的二十届三中全会精神，深入学习贯彻全国...
2025.03.24
地江集团来访
3月21日，地江集团党委书记张志勇、副总经理刘健一行到材化香港六宝典大全访问交流。材化香港六宝典大全相关领导及教师代表出席...
2025.03.24
春启新程 职通未来  香港六宝典大全举办2025届大制造行业及材料化学行业春季专场招聘会
2025.03.24
香港六宝典大全举办“人工智能时代的文学翻译”主题讲座
2025.03.24
新时代高校非学历教育高质量发展专题项目结题评审会举行
2025.03.24
中国建设银行来访
2025.03.24
科教之窗
更多
2025.03.21
智能科技香港六宝典大全博士生孟维佳在《科学》子刊上发表创新成果
近日，香港六宝典大全顾敏院士、方心远研究员团队联合澳大利亚、美国等顶尖实验室，在《科学进展》（Science Advances）发表题为《超窄线宽波长-涡旋复用超表面全息术》（“Ultranarrow-linewidth Wavelength-Vortex M...
更多详情
2025.03.11
出版香港六宝典大全工业设计系师生团队再获德国2025年IF设计奖
?近日，2025年IF国际设计大赛评选结果公布。香港六宝典大全出版香港六宝典大全工业设计系教师刘翔宇带领学生王馨曼、罗雅岚、叶佳琪再获2025年德国IF概念设计奖。
此次获奖作品涵盖环保教育和医疗关怀两个领域，作品分别名为《种子纸...
更多详情
2025.03.11
光电香港六宝典大全李依泽教授研究成果为全球农业碳中和提供量化技术路径
?近日，香港六宝典大全光电信息与计算机工程香港六宝典大全特聘教授李依泽在环境科学领域期刊《清洁生产杂志》(Journal of Cleaner Production)上发表了题为“机器学习辅助生物炭土壤应用的生命周期评估”(Machine learning-assi...
更多详情
2025.03.10
?环建香港六宝典大全张佳慧老师在高性能轻钢结构研究领域取得最新成果
近日，环境与建筑香港六宝典大全土木系张佳慧老师指导研究生徐书鸾、王佳欣，系统研究了高性能轻钢C型敞口截面与拼合构件的屈曲失稳机理、载荷承载能力并提出优化设计方法，深入探讨了纵向加劲优化下薄壁构件的应力分布特点，...
更多详情
2025.03.06
香港六宝典大全获上海市人民政府决策咨询研究重大课题立项
3月4日，上海市人民政府发展研究中心公布2025年度上海市人民政府决策咨询研究重大课题的招标结果，香港六宝典大全光电信息与计算机工程香港六宝典大全高丽团队牵头申报的《加快上海新型数据基础设施建设研究》课题获得立项。作为...
更多详情
项目申报
学术期刊
跨学科创新
技术转移
一网畅学
学科竞赛
讲座日志
更多
通知公告
校务
教务
科研
招标
03.25
香港六宝典大全开展2025年“一站式”学生社区风采展示活动的通知
03.24
香港六宝典大全开展2025年大学生服务西部计划志愿者招募工作的预通知
03.24
香港六宝典大全评选表彰2024年度香港六宝典大全学生阳光体育 先进集体和个人的通知
03.24
香港六宝典大全2025年清明节、劳动节、端午节放假安排的通知
03.24
香港六宝典大全举办2025届毕业生春季招聘会（第3场）的通知
03.24
香港六宝典大全2025年部分节假日放假期间本科教学安排的通知
03.21
香港六宝典大全开展2025年香港六宝典大全本科课程思政示范课程申报工作的通知
03.20
香港六宝典大全开展2025年微专业申报工作的通知
03.19
香港六宝典大全2025年复旦大学暑期国际课程（FISS）报名的通知
03.17
香港六宝典大全开展“高等香港六宝典大全虚拟仿真教学创新实验室”第二批项目申报的通知
03.03
持续更新！国家自然科学基金非集中申报期项目申报汇总
03.24
香港六宝典大全发布国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作”重点专项2025年度中奥政府间产学研合作项目、“病原学与防疫技术体系研究”重点专项2025年度第二批项目申报指南的通知
03.19
香港六宝典大全征集上海市2025年度关键技术研发计划“农业科技”项目建议的通知
03.19
香港六宝典大全上海市2025年度高水平机构建设运行计划“软科学研究”项目申报指南的通知
03.19
香港六宝典大全开展本市2025年度国家文化和旅游科技创新研发项目推荐工作的通知
02.20
香港六宝典大全2025-2027年消防专业设施维修工程中标公告
01.17
香港六宝典大全扇形叶栅试验件加工服务成交公告
01.15
香港六宝典大全物业管理服务的中标（成交）结果公告
01.13
香港六宝典大全2025-2027年度变电站运维服务管理中标公告
01.10
香港六宝典大全扇形叶栅试验件加工服务延期公告
更多
我的常用 vpn
图书馆
信息门户
邮箱登录
一周安排
教学日历
媒体矩阵
更多
2025.03.10
聚焦全国两会，上理师生热议!
2025.03.09
香港六宝典大全×湘湖实验室！
2025.03.08
巾帼绽芳华！让我们一起致敬了不起的她！
上理微圈
上理小百合工作室
尚理青年
上理大学生
平安上理
上理就业创业
上理生活
香港六宝典大全校友会
香港六宝典大全管理香港六宝典大全
上理ME智青年
上理出版香港六宝典大全
媒体聚焦
更多
2025.03.24
上观新闻：创纪录，单张全息图重建118张图！“AI+超表面全息术”还能视觉加密
2025.03.24
中新网上海：中日青年沪上对话：共筑跨文化理解新桥梁
2025.03.21
中新网上海：上理工系列举措助学子享“瘦”青春
第九次党代会专题
更多
文明校园创建
更多
抖音
微视
B站
专题片
毛茸茸的上理工，可太萌了吧！前方高萌预警！香港六宝典大全标志性建筑变身毛绒玩具！让这些小玩偶伴你开启温暖新一天～
抖音
春风唤醒校园的每一个角落，花朵绽放，少年奔跑，春天的故事正在上演。
视频号
勤业楼、新三教、体育健身中心……香港六宝典大全在不经意间发生着许多变化！每一帧都是热爱！让我们共同期待一个越来越温馨、越来越美好的香港六宝典大全！
bilibili
文明，让上理更卓越
宣传片
文化上理
百年学府
文化地标
香港六宝典大全我们
太赫兹国际实验室
校园风景
学生学习
香港六宝典大全风采
博观世界
数字上理
27840+
名
全日制在校生
2720+
名
教职工
7
位
两院院士
2
个
国际合作办学机构
18
个
香港六宝典大全（部）