Facebook Türkiye - Facebook Türkçe Bilgi Paylaşım ve Destek Platformu
0
Anasayfa
Nasıl Yapılır
Para Kazan
Sözlük
İfşa
Konu Dışı
Reklam
İletişim
Metaren Bilişim
YouTube Destek
Instagram Destek
Twitter Destek
Televizyon
Cep Telefonu
Arama:
Facebook Türkiye
Facebook Türkçe Bilgi Paylaşım ve Destek Platformu
AnasayfaNasıl YapılırPara KazanSözlükİfşaKonu DışıReklamİletişim
Trending Now
Profil Resmi Nasıl Ekler Veya Değiştirilir?
26 Aralık 2020
Profil Bilgilerimi Kimler Beğenebilir?
30 Temmuz 2020
Facebook Takma Ad Nasıl Silinir?
15 Haziran 2021
Facebook Api Hata Kodlarının Anlamları Nedir?
22 Haziran 2021
Arama:
Facebook SMM Panel Hizmetleri Nedir?
Sosyal medya olarak nitelendirilen kavramın maksadı nedir? Yani sosyal medya denince aklınıza ne geliyor? Bu soruların cevabı yüzlerce farklı seçenek barındırıyor. Bu konumuzda sizlere Facebook takipçi hizmeti ile ilgili detaylı                        ...
[Ön Bilgi] Yakında Açıklama Yapılacak Başlıklar
Çalınan Facebook Hesabını Geri Alma Rehberi
Bu içerik şifresi unutulan veya çalınan Facebook hesabının geri alma işlemleri için bir rehber niteliği taşımaktadır. Belirtilen işlemleri gerçekleştirdiğiniz halde sorunla karşılaşıyorsanız yorum alanından bizlerle paylaşmayı ihmal etmeyin. Şifresi Unutulan                        ...
DeepFake – Rishi Sunak Reklamlarında Türkiye’den Finansman
Fenimore Harper firması tarafından yapılan bir araştırma neticesinde, İngiltere Başbakanı Rishi Sunak deepfake uygulaması ile çeşitli finans reklamlarına karıştı. Böylece, insanlara yalan borsa tavsiyeleri başta olmak üzere, bir çok yanlış                        ...
Facebook Aktif Kullanıcı Sayısı Yükselişte!
Meta INC firması bünyesindeki Facebook, yeniden popüler oldu. Şirketten açıklanan son 3 aylık veriye göre, 3 Milyar 800 Milyonun üzerinde aktif kullanıcı var. Dünya nüfusunun neredeyse yarısına tekabül eden bu                        ...
[Çözüm] Facebook Giriş Yapma Problemi
Facebook giriş sorunları yaşıyorsanız aşağıda deneyebileceğiniz şeylerden bazılarını görebilirsiniz. Facebook giriş işlemlerinde sıklıkla problem yaşayanları duyuyoruz. Genelde yaşanılan sıkıntı kaynağı şifreyi unutmuş olmanız olsa da, bazen saldırılar ile karşılaşabilirsiniz. Bu                        ...
Facebook’ta Oto Sansür Revize Edildi!
Yapay zeka ile tüm paylaşımların anlık olarak kontrol edildiği Facebook, sansür kurallarında esnemeye gitti. Facebook, Instagram, WhatsApp gibi milyarlarca kişinin düzenli olarak ziyaret ettiği sosyal platformların sahibi Meta şirketi Gözetim                        ...
Facebook’ta Sayfa Oluşturma Püf Noktaları
Milyonlarca Facebook sayfası hali hazırda yayında iken, yeni Facebook sayfası oluşturma zorlu bir süreçtir. Platformda sayfanızın yer edinebilmesi için çokça emek sarf etmeniz gerekir. Günümüzde yerel işletmelerin 10’da 6’sı, internette                        ...
Facebook Profil Resmi ve Kapak Fotoğrafı Boyutları
Facebook’ta kullanılan profil resmi boyutu ve kapak resmi boyutu hakkında bilgileri sizler için derledik. Akıllı telefonlar, klasik cep telefonları ve bilgisayar ile tablet kullanıcıları için resim boyutlarını inceleyin. Facebook profil                        ...
Facebook Dönüşümler Apisi Nedir?
Dönüşümler API’si, pazarlama verileriniz ile reklam hedeflemesini optimize etmeye, eylem başına ücreti azaltmaya ve sonuçları ölçmeye yardımcı olan Facebook sistemleri arasında doğrudan bağlantı oluşturmak için tasarlanmıştır. Dönüşümler API’si nasıl çalışır?                        ...
1
2
…
10
Arama:
Topics
Developer1
Haber25
İfşa7
Konu Dışı5
Nasıl Yapılır44
Para Kazan7
Sözlük41
Reklam Alanı
Latest Posts
[Ön Bilgi] Yakında Açıklama Yapılacak Başlıklar
20 Mart 2025
Çalınan Facebook Hesabını Geri Alma Rehberi
15 Aralık 2024
DeepFake – Rishi Sunak Reklamlarında Türkiye’den Finansman
18 Ocak 2024
Facebook Aktif Kullanıcı Sayısı Yükselişte!
29 Temmuz 2023
YouTube
Instagram
Twitter
Televizyon
Cep Telefonu
Samsung
Siemens
Philips
Viessmann
Silkroad Servers
Şarkı Sözleri
Rusça Şarkı Sözü
Askeri Forum
Genel Forum
Reklamcılık
Short Link
Metaren Forumu
Metaren Bilişim