Сдай свой аккаунт facebook в аренду!
Зачем сдавать аккаунт в аренду
Процедура аренды
Безопасность
Зарабатывай
по 500 рублей
в месяц!
Сдай свой аккаунт facebook в аренду!
Заполните форму
и с вами свяжется менеджер
3 причины сдать свой аккаунт facebook
Вы можете получать по 500 рублей в месяц легко и без усилий
Никто не будет менять ваш пароль – нам нужен только рекламный кабинет, который привязан к вашей странице
Никаких постов от вашего имени и спама – ваши друзья вообще не догадаются, что вы зарабатываете на своей страничке
Зачем нам нужен ваш аккаунт?
Нам нужно ставить как можно больше рекламы в facebook, но социальная сеть ограничивает количество баннеров, которые можно установить с одной страницы. Да, можно было бы создать кучу аккаунтов с нуля, но facebook запрещает ставить рекламу с только что созданных страниц. Поэтому мы просто возьмем в аренду уже готовый аккаунт.
Вы можете сдать свой аккаунт, если:
Аккаунту уже больше года
Аккаунт верифицирован, то есть в нем подтвержден телефон, электронная почта, заполненный профиль и фото
У вас есть незаблокированный рекламный кабинет (если вы им никогда не пользовались, значит он точно не заблокирован)
Как происходит процедура аренды?
1.Вы оставляете заявку на сайте
2.С вами связывается менеджер, уточняет куда вам лучше отправить деньги
3.Если ваш аккаунт подходит, мы перечисляем вам деньги, а вы на время даете свои логин и пароль
Как перечисляем деньги за аренду?
Это безопасно?
Да! Мы не будем менять ваш логин и пароль. Также вам на почту будут приходить уведомления из рекламного кабинета, и вы увидите все наши действия.
Заработайте таким способом до 6 000 рублей в год!
Ведь нет ничего плохого в том, чтобы сдать свою квартиру на время. Сдать свой аккаунт facebook – это почти то же самое.
Простая математика: в месяц вы получаете по 500 рублей за сдачу аккаунта, за 12 месяцев – это целых 6 000 рублей. 6 000 без ваших усилий – неплохо, правда? Все равно, что положить 50 000 под проценты в банк. А через год забрать эти же 6 000.
Сомневаетесь? Прочитайте отзывы:
Александр
Фролов
Я уже 3 месяца сдаю свой аккаунт. А что? Он и так без дела был создан. Теперь хоть деньги с него получаю.
Ирина
Копылова
Я сдала свой аккаунт неделю назад. Деньги перечислили сразу, на почту приходят отчеты о действиях в моем аккаунте. Такой способ заработка мне по душе.
Заполните форму
и с вами свяжется менеджер