株式会社不動産フルネット |
MENUコア事業
コンサルティング事業
お問い合わせ
会社概要
コア事業
コンサルティング事業
お問い合わせ
会社概要
コア事業自社の土地販売、土地の販売代理、土地の販売仲介
コンサルティング事業土地購入に関するコンサルティング
お問いあわせお気軽にご相談ください
お知らせ
2019年10月17日お知らせホームページ リニューアルしました！
コア事業
自社の土地販売、土地の販売代理、土地の販売仲介当社は福島県内で土地・住宅の仲介、販売を主な業務としている会社です。マイホームをお考えの方は是非一度当社までご相談ください。
コンサルティング事業
土地購入に関するコンサルティング当社は安心・安全な不動産取引を通じて地域社会に貢献出来ればと考えております。またＮＰＯ法人日本ファイナンシャル・プランナーズ協会会員に加盟しております。
代表より
住宅、不動産業界キャリア２５年 不動産の売買をわかりやすくご説明いたします。宅建主任者、ファイナンシャルプランナーの知識を駆使し初心者にわかりやすい説明を心がけています。ローンもご相談ください。
お気軽にお問いあわせください024-943-8297受付時間 9:00-18:00 [ 水曜定休 ] お問い合わせ
株式会社 不動産フルネット住　所：〒963-0702　福島県郡山市緑ケ丘東４丁目６－４代表者：大和田　彰福島県知事免許（２）第２８９４号(公社)全日本不動産協会会員東北地区不動産公正取引協議会加盟(公社)全国宅地建物取引業保証協会
Copyright © 株式会社不動産フルネット All Rights Reserved.Powered by WordPress with  Lightning Theme & VK All in One Expansion Unit by Vektor,Inc. technology.