В Контакте | Добро пожаловать
АКЦИЯ от www.R3.ru - хостинг сайтов 72р. в месяц. Домен в подарок!
Студенты
помощь
регистрация
вход
Email:
Пароль:
Вход
Регистрация
Чужой компьютер
Добро пожаловать
ВКонтакте.ру - универсальное средство поиска знакомых.
Мы хотим, чтобы друзья, однокурсники, одноклассники, соседи и коллеги всегда оставались в контакте.
Нас уже 21001027.
ВКонтакте - самый посещаемый сайт в России.
С помощью этого сайта Вы можете:
Найти людей, с которыми Вы когда-либо учились, работали или отдыхали.
Узнать больше о людях, которые Вас окружают, и найти новых друзей.
Всегда оставаться в контакте с теми, кто Вам дорог.
Экскурсия по сайтуО том, что Вас ждет после регистрации
Вход
Регистрация
о сайте
техподдержка
блог
правила
В Контакте © 2006-2008 Павел Дуров