Full text of "Baltische Studien"
Skip to main content
Ask the publishers to restore access to 500,000+ books.
Hamburger icon
An icon used to represent a menu that can be toggled by interacting with this icon.
Internet Archive logo
A line drawing of the Internet Archive headquarters building façade.
Web icon
An illustration of a computer application window
Wayback Machine
Texts icon
An illustration of an open book.
Texts
Video icon
An illustration of two cells of a film strip.
Video
Audio icon
An illustration of an audio speaker.
Audio
Software icon
An illustration of a 3.5" floppy disk.
Software
Images icon
An illustration of two photographs.
Images
Donate icon
An illustration of a heart shape
Donate
Ellipses icon
An illustration of text ellipses.
More
Donate icon
An illustration of a heart shape
"Donate to the archive"
User icon
An illustration of a person's head and chest.
Sign up
|
Log in
Upload icon
An illustration of a horizontal line over an up pointing arrow.
Upload
Search icon
An illustration of a magnifying glass.
Search icon
An illustration of a magnifying glass.
Internet Archive Audio
Live Music Archive
Librivox Free Audio
Featured
All Audio
Grateful Dead
Netlabels
Old Time Radio
78 RPMs and Cylinder Recordings
Top
Audio Books & Poetry
Computers, Technology and Science
Music, Arts & Culture
News & Public Affairs
Spirituality & Religion
Podcasts
Radio News Archive
Images
Metropolitan Museum
Cleveland Museum of Art
Featured
All Images
Flickr Commons
Occupy Wall Street Flickr
Cover Art
USGS Maps
Top
NASA Images
Solar System Collection
Ames Research Center
Software
Internet Arcade
Console Living Room
Featured
All Software
Old School Emulation
MS-DOS Games
Historical Software
Classic PC Games
Software Library
Top
Kodi Archive and Support File
Vintage Software
APK
MS-DOS
CD-ROM Software
CD-ROM Software Library
Software Sites
Tucows Software Library
Shareware CD-ROMs
Software Capsules Compilation
CD-ROM Images
ZX Spectrum
DOOM Level CD
Texts
Open Library
American Libraries
Featured
All Texts
Smithsonian Libraries
FEDLINK (US)
Genealogy
Lincoln Collection
Top
American Libraries
Canadian Libraries
Universal Library
Project Gutenberg
Children's Library
Biodiversity Heritage Library
Books by Language
Additional Collections
Video
TV News
Understanding 9/11
Featured
All Video
Prelinger Archives
Democracy Now!
Occupy Wall Street
TV NSA Clip Library
Top
Animation & Cartoons
Arts & Music
Computers & Technology
Cultural & Academic Films
Ephemeral Films
Movies
News & Public Affairs
Spirituality & Religion
Sports Videos
Television
Videogame Videos
Vlogs
Youth Media
Search the history of over 916 billion
web pages
on the Internet.
Search the Wayback Machine
Search icon
An illustration of a magnifying glass.
Mobile Apps
Wayback Machine (iOS)
Wayback Machine (Android)
Browser Extensions
Chrome
Firefox
Safari
Edge
Archive-It Subscription
Explore the Collections
Learn More
Build Collections
Save Page Now
Capture a web page as it appears now for use as a trusted citation in the future.
Please enter a valid web address
AboutBlogProjectsHelpDonateContactJobsVolunteerPeople
Sign up for free
Log in
Search metadata
Search text contents
Search TV news captions
Search radio transcripts
Search archived web sites
Advanced Search
About
Blog
Projects
Help
Donate
Donate icon
An illustration of a heart shape
Contact
Jobs
Volunteer
People
Full text of "Baltische Studien"
See other formats
Google
This ıs a digital copy of a book that was preserved for generations on library shelves before ıt was carefully scanned by Google as part of a project
to make the world’s books discoverable online.
It has survived long enough for the copyright to expire and the book to enter the public domain. A public domain book is one that was never subject
to copyright or whose legal copyright term has expired. Whether a book is in the public domain may vary country to country. Public domain books
are our gateways to the past, representing a wealth of history, culture and knowledge that’s often difficult to discover.
Marks, notations and other marginalia present in the original volume will appear ın this file - a reminder of this book’s long journey from the
publisher to a library and finally to you.
Usage guidelines
Google ıs proud to partner with lıbraries to digitize public domain materials and make them widely accessible. Public domain books belong to the
public and we are merely their custodians. Nevertheless, this work is expensive, so in order to keep providing this resource, we have taken steps to
prevent abuse by commercial parties, including placing technical restrictions on automated querying.
We also ask that you:
+ Make non-commercial use of the files We designed Google Book Search for use by individuals, and we request that you use these files for
personal, non-commercial purposes.
+ Refrain from automated querying Do not send automated queries of any sort to Google’s system: If you are conducting research on machine
translation, optical character recognition or other areas where access to a large amount of text ıs helpful, please contact us. We encourage the
use of public domain materials for these purposes and may be able to help.
+ Maintain attribution The Google “watermark” you see on each file is essential for informing people about this project and helping them find
additional materials through Google Book Search. Please do not remove it.
+ Keep it legal Whatever your use, remember that you are responsible for ensuring that what you are doing is legal. Do not assume that just
because we believe a book is in the public domain for users in the United States, that the work is also in the public domain for users ın other
countries. Whether a book is still in copyright varies from country to country, and we can’t offer guidance on whether any specific use of
any specific book is allowed. Please do not assume that a book’s appearance ın Google Book Search means it can be used in any manner
anywhere in the world. Copyright infringement liability can be quite severe.
About Google Book Search
Google’s mission is to organıze the world’s information and to make it universally accessible and useful. Google Book Search helps readers
discover the world’s books while helping authors and publishers reach new audiences. You can search through the full text of this book on the web
atihttp: //books.gooqle.com/
Google
Über dieses Buch
Dies ist ein digitales Exemplar eines Buches, das seit Generationen ın den Regalen der Bibliotheken aufbewahrt wurde, bevor es von Google ım
Rahmen eines Projekts, mit dem die Bücher dieser Welt online verfügbar gemacht werden sollen, sorgfältig gescannt wurde.
Das Buch hat das Urheberrecht überdauert und kann nun Öffentlich zugänglich gemacht werden. Ein öffentlich zugängliches Buch ist ein Buch,
das niemals Urheberrechten unterlag oder bei dem die Schutzfrist des Urheberrechts abgelaufen ıst. Ob ein Buch öffentlich zugänglich ist, kann
von Land zu Land unterschiedlich sein. Öffentlich zugängliche Bücher sind unser Tor zur Vergangenheit und stellen ein geschichtliches, kulturelles
und wissenschaftliches Vermögen dar, das häufig nur schwierig zu entdecken ist.
Gebrauchsspuren, Anmerkungen und andere Randbemerkungen, die ım Originalband enthalten sind, finden sich auch ın dieser Datei — eine Erin-
nerung an die lange Reise, die das Buch vom Verleger zu einer Bibliothek und weiter zu Ihnen hinter sich gebracht hat.
Nutzungsrichtlinien
Google ist stolz, mit Bibliotheken in partnerschaftlicher Zusammenarbeit öffentlich zugängliches Material zu digitalisieren und einer breiten Masse
zugänglich zu machen. Öffentlich zugängliche Bücher gehören der Öffentlichkeit, und wir sind nur ihre Hüter. Nichtsdestotrotz ist diese
Arbeit kostspielig. Um diese Ressource weiterhin zur Verfügung stellen zu können, haben wir Schritte unternommen, um den Missbrauch durch
kommerzielle Parteien zu verhindern. Dazu gehören technische Einschränkungen für automatisierte Abfragen.
Wir bitten Sie um Einhaltung folgender Richtlinien:
+ Nutzung der Dateien zu nichtkommerziellen Zwecken Wir haben Google Buchsuche für Endanwender konzipiert und möchten, dass Sie diese
Dateien nur für persönliche, nichtkommerzielle Zwecke verwenden.
+ Keine automatisierten Abfragen Senden Sie keine automatisierten Abfragen irgendwelcher Art an das Google-System. Wenn Sie Recherchen
über maschinelle Übersetzung, optische Zeichenerkennung oder andere Bereiche durchführen, in denen der Zugang zu Text in großen Mengen
nützlich ıst, wenden Sie sich bitte an uns. Wir fördern die Nutzung des öffentlich zugänglichen Materials für diese Zwecke und können Ihnen
unter Umständen helfen.
+ Beibehaltung von Google-Markenelementen Das "Wasserzeichen" von Google, das Sie in jeder Datei finden, ist wichtig zur Information über
dieses Projekt und hilft den Anwendern weiteres Material über Google Buchsuche zu finden. Bitte entfernen Sıe das Wasserzeichen nicht.
+ Bewegen Sie sich innerhalb der Legalität Unabhängig von Ihrem Verwendungszweck müssen Sie sich Ihrer Verantwortung bewusst sein,
sicherzustellen, dass Ihre Nutzung legal ist. Gehen Sie nicht davon aus, dass ein Buch, das nach unserem Dafürhalten für Nutzer in den USA
öffentlich zugänglich ist, auch für Nutzer ın anderen Ländern Öffentlich zugänglich ist. Ob ein Buch noch dem Urheberrecht unterliegt, ist
von Land zu Land verschieden. Wir können keine Beratung leisten, ob eine bestimmte Nutzung eines bestimmten Buches gesetzlich zulässig
ist. Gehen Sie nicht davon aus, dass das Erscheinen eines Buchs in Google Buchsuche bedeutet, dass es ın jeder Form und überall auf der
Welt verwendet werden kann. Eine Urheberrechtsverletzung kann schwerwiegende Folgen haben.
Über Google Buchsuche
Das Ziel von Google besteht darin, die weltweiten Informationen zu organisieren und allgemein nutzbar und zugänglich zu machen. Google
Buchsuche hilft Lesern dabei, die Bücher dieser Welt zu entdecken, und unterstützt Autoren und Verleger dabei, neue Zielgruppen zu erreichen.
Den gesamten Buchtext können Sie ım Internet unter|lhttp: //books.google.comldurchsuchen.
& - IN COMMEMORATION OF THE VISIT OF 4
— HIS ROYAL HIGHNESS J
PBRINCE HENRY OF PRUSSIA 4}:
* MARCH SIXTH,1902 4
ON BEHALF OF HIS MAJESTY
—
J L -
— -
A’ a
A
2 al F--
Kann 2 5
A
' z
rim) — ——
f —
— —
Ri
Di.
———|—üngs
J. 53 *
Er
Herausgegeben
von der
Geſellſchaft fuͤr Pommerſche Geſchichte
und
Alterthumskunde.
Dritten IJahrganges
Erſtes Heft.
Stettin, 1835.
Auf Ansten und im Werlage der Gesellschaft.
In Commiſſion der Ricolai'ſchen Buchhandlung.
i
Inn 72.2.2
" « . * _ N “;
HARVAPD CNIIERE LIERARY |
OCT 28 1905 |
men
MOHENZOLLERN COLLECTION
GET OrFA C, COOLIDGE
BEE Bu Ze Fe Par Pr De Pre ES
\%_ , F /
t ir P; * Zr 234 1137, Er .
’ ET
.* 7 —334 3:33 3, Fe “ 3 J 5
. .
NN e.
ti.
ur m
IR U
2.
3
A
5.
6.
Inhalt.
Das älteſte NRaturdenkmal Pommerns. Bon dem Direktor
Klöden m Berinnn. 24
Beiträge zu der Katurhiftorie des Pommerlandes. Bon Dan.
Gottl. Thebeſius, vormals praktiſchem Arzte und Bürs
germeifter zu Treptow a. d. Reg: + re.
Ueberſicht der allgemeinen Chroniken und Geſchichten Pom⸗
merns ſeit Kanzow. Bon W. Böhmer, Profeſſor am
Gymnafium zu Stein ©. een.
Anhang ungedrudter Schriften: 1. Gin Lied gedichte
von Nicolaus v. Klempten. (&. 126.) 2. Des Joh.
Micrälius eigenhändige Fortfegung feiner Chronif von
Pommern, (S. 138.) 3. Fehde zwifhen Schieffel⸗
bein und Belgard, aus den Schieffelbeinifhen Annalen,
(S. 163.) 4, Einführung der Lutherifhen Lehre in
Stettin, von einem unbedannten Erzähler, (S. 108.)
Ueber den politiſchen Zuftand Polens und der mit ihm in
Berbindung ftehenden Länder bis zum vierzehnten Jahrhun⸗
dert, Aus dem Polniſchen, nach Macieiowski's Geſchichte
der Slawiſchen Geſetzgebungen. Bon Albert Wellmann,
Lehrer am Gynmafium zu Stettin « oo ....
Palnatokke's Grabhuͤgel in Fuͤnen. Aus dem Daͤniſchen des
Drofeffors Wedel Simonfen, von Dr. G. Chr. Mob:
nike, K. Gonfiftorialrath zu Strafmdd - - : . +.
MRÜBCeEn 2 eereren
Seite
v
1.
172.
eo
.
J
‘
Pa
ko.
. .
. ..
.. .
“>
et D
⸗
*
4
Pr i ro ‚er
.
\
*
* *
— 5
⸗
*
" [59
« 7 .
® » e
» . B
20. .
F ty "a
‘
Vor
. »
‚
9 .
. . . ‘ 7
— %
2 x
.
« .r D
.. .
‚ “
ng ‘
f, eu“.
. .
2
1 * ' ‘ 24
2* 3.52
L ‘ [2
244 Fe h ER
+ + >
vd t ‚
iv il ‚da ee
vi, *
| ® * ’
r . I?
« — + s
«
.
.r
.
D
D
7 „. .*
.ı - »
v . .
-
}
. —
* 22 0: ® tr x 13
. m ‚a BEP TH En ‚
[2 ‚
..
r v . . ’ ‚ ’ 12
13 it ⸗ «
.
. ! P a
. R . »;
E ‘ . ’. ’
. ‘ N
. . . 14 . 2 . '
« . - “ ng Uran
—P de ' . I... ’
tn? ’ tr
Due . .. . .
» -
.. 7
J . + v D ® . 2 ⸗
° . . —
12 4 “fd ns x 2
.
Pa \ -
-} 2 * ‘
Ai 41 ẽ + oo. . &
. . .
r ‘ r 1
en en . u .
« - 20
., nd .. Ä 24
— — — Fa x „si. ’
ZT, " eo: 24 J ’
iu, —— — ’
’ ° . ve. . *
“ ’ Fe ... . uf D ’,.
“
+ . . ’ a er ee.
"0 j ' Pen BE
0% Br ee r . ‘ tr d- +
ae SE 7 Gen 5 1 Pe Er Be no i 40.
* .. . ...
’ I ’ ‚. ’ ı° ‘ x *
—
I: ' " 72 tm “
v 2 de _o. un tra ° 8
—
[4 tr .. f}
ı'. 22 Par ö . +
oe
in we ‘ Ter
.. u... « “oe .. . or
P2 PR > .
. \ « om
ir v 1 —*X un leo nt u
’ ”, f ” H .' bB
Ar Ein, * ' "
» . ' 1} +
1
13 N j
[3 F
1.» “
.
..
I
’
. J fi
‘
. ..
[Z 2
Fan PER y
10.1
2
\
“
En
⸗ .
.. ‘
Pen \
De 7
re .22
r . f
‘4 .
. .
. N
Par ur}
er Io 40%
—6
J
ı,. . 4»
u...
n r
oa
Pau Be
- [)
x . Pr
— ‘ .
. .0. a
. J
pe |
⸗ \
+‘ ⸗
oo
€
’ *
6* [rn Ze
I. rer
e » 2
4: " . „ Eu
Vorwort.
er . . RS ‘ . .
2 B Pr PA H
:
.
“ we
’ [3
} ur) . et,
ft .. .
n
E
J u... » rt
Das: verfpätete Gefchereen -diefes Heftes bitten wir
durch die überhänften Arbeiten. entfehufdigen. zu wollen,
welche die innere Verwaltung unferer "Gefellfchaft, und
namentlid) die Erwerbung ‚und Anordnung der von Loͤ⸗
perſchen Bibliothel und verurſacht hat.
Daß wir diesmal Potnierfches ‚ Slawifches und
Nordiſches gemiſcht geben entf pricht ganz Dem urfprüng-
lichen Plane diefer Zeitfchrift. Dem Auffage des Herm
Direktors Klöden über einen Gegenftand aus ber Natur:
Funde Pommerns wünfchen wir bald ähnliche nachfulgen
zu fehen, da auf biefem wenig ‚berührten Boden fi) noch
manche ergiebige Erndte halten läßt.
In dem nächften Hefte hoffen wir die ruͤckſtaͤndigen
Sahreöberichte der Geſellſchaft, und die Lille der Sub-
feribenten der Baltifchen Studien mittheilen zu können.
„Die Heraudgabe diefer Blätter iſt durch den Be:
ſchluß des Stettiner Ausfihuffes der Geſellſchaft für Poms
VI
-
m. 3
merfche Gefchichte und Alterthumskunde jet alfo einge-
..
richtet, daß der Sekretair deffelben, welchem den neueren
Statuten zufolge die Redaktion unbeſchraͤnkt anheimfiel,
forthin aus den der Geſellſchaft zugefandten Schriften die
geeigneten auswaͤhlt, ordnet, und einem befonderen,, aus
bem, Ausſchuſſe gebildeten „Eomite zur Heraus—
gabe der Baltifchen Studien,” deſſen Mitglied er
ſelber iſt, mit der noͤthigen Rechenſchaft von ſeinem Ver⸗
fahren, zur fernern Berathung vorlegt. So glauben wir
den billigen Anfgrüchen.ı berr-geehrten Einfender: ſowohl
als des hieſigen verwaltenden Ausſchuſſes der ren
- am zweckmaͤßigſten zu genuͤgen.
Stein, den iften Juni 1835: . J |
Die Gerausgcher.
- W. Böhmer, .
Zöltiger Sckretair ber Geſellſchuft füüt Po. Geſch. u. A. SE:
’ ‘
. rt. \ . -.... ”, “ )
* 2 2324* rn 21 ‘ J .276
Das älteste . Maturdenkmal Pommerns.
Wenn der Verfaſſer gegenwärtigen Aufſates die Mufmert-
ſamkeit der Lefer diefer, beſonders mit Gefchichte und Alter⸗
khum befchäftigten Blätter jet auf einen geognoſtiſchen Ge⸗
genftand richtet ; jo weiß’ er wohl, daß fen Beginnen, unge⸗
achtet er einer ihm fehr fchmeichelbaften Aufforderung folgt,
dennoch eine Rechtfertigung verlangt, da man leicht eine folche
Arbeit ald nicht in den Kreis der Baltiſchen Studien gehörig
betrachten: dürfte; und man hat vollkommen Recht, wann man
das Wort Geſchichte nur auf das, was durch Menſſchen ge-
fchehen, Das Wort Alterthum aber auf die frůbene Periode
der hiſtor iſchen Zeit beſchraͤckt.
Von der andern Seite iſt es gewiß, daß von je an nicht
bloß der Menſch, ſondern auch die Natur gehandelt hat, und
ed würde einfeitig. fein, letzteres nicht bemerken, und bon dem
Begriffe der Kunde des Gefchehenen ausfchließen zu wollen.
Es ift ferner gewiß, daß ed vor aller hiſtoriſchen Zeit ein
Altertum gegeben hat, in welchem nur die Natur handelte,
und es würde wiederum einfeitig fein, dieſe Zeit vom Alter-
thume trennen zu. wollen, ald ob das Lebtere nicht eben nur
die Fortſetzung jener fruͤheſten Zeit geweſen wäre In Diefer
Beziehung ift Gesgnofle nichts anderes, als Geſchichte der äl-
teften Zeit, Kunde des vorhiſtoriſchen Alterthums. Die Schich-
ten der Gebirgs⸗ und Erdlager find die älteften Geſchichtsta⸗
1
.
2.
feln unferes Planeten, die darin eingeichloffenen verfteinerten
Körper und deren Abdrücke bilden die Altefte Runenfchrift der
Erde, und vertreten für diefe Epoche zugleich die Stelle Der
Münzen, mit deren Hülfe allein die Gefchichte jener Zeit zu
enträthfeln iſt. Sp betrachtet, wird mein Auffag dem Stre-
ben der verehrten Geſellſchaft, an welche ich ihn richte, nicht
ganz fremd erfcheinen.
Nahe der Oftfeefüfle, unweit Fritzow bei Sammin
liegt ein Kalklager, von welchem ſchon feit laͤngerer Zeit
die Eriftenz, fo wie Einiges über die Lagerungsverhältniffe
befannt ‘geworden war. ‚Bei der Unvollſtaͤndigkeit der At-
gaben blich es jedoch ‚zweifelhaft, welcher der verſchiedenen
Kalfformationen daffelbe angehören mochte. Die Gebirgs⸗ und
Erdlager find nämlich zu ſehr verfchiedenen Zeiten entflanden,
und während der langen Epoche, hie dem Auftreten des Men-
fchen vorausgegangen if, hat firh die Oberfläche unferer Erde
nach und nach, aber durchaus nicht gleichformig, mit Immer
neuen Schichten belegt, welche die jedesmal. vorhandenen le⸗
benden Weſen in fich einſchloſſen, weil fie ſich and. dem Waf-
fer abfebten, und deshalb anfangs weich waren, bis fie erhär-
teten, und num jene Reſte der. lebenden Welt als Verfteinerun-
gen. enthielten: . In allen Epochen der Gebirgsbildung haben
fich Kalkſchichten abgefegt, deren Bildung unzweifelhaft durch
große Zeiträume von einander getreunt war, die aber dennoch
aͤußerlich einander oft fo aͤhnlich fehen, DaB die Äußeren mine⸗
ralogiſchen Kennzeichen zu einer ficheren Unterſcheidung derje⸗
nigen Lagen, welche zu verſchiedenen Zeiten ſich niederſchlugen,
oder was daſſelbe iſt, welche verſchiedenen Formationen ange⸗
hoͤren, nicht gebraucht werben koͤnnen. Nur die Einſchluͤſſe,
die Verſteinerung en, find dazu geeignet, und mit ihrer Hülfe
kann mas angeben, mit welchen anderen ſouſt ſchon bekannten
Kalllagern in auberen Gegenden das zu unterfmchende gleich“
zeitig fei, und zwiſchen welche andere es falle; das heißt, nur
_ 3
durch fie Fäßt fi) beſtimmen, zu welcher Formation bas Kalk⸗
Lager gehöre. Es gründet fich dies auf die mit Gewißheit
nachgewiefene Thatfache, daß nicht alle Arten von Thieren und
Pflanzen gleichzeitig während aller Epochen der Gebirgsbildung
oorhanden geweſen find. An die Stelle untergegangener Ge-
fehlechter amd Arten traten nach und nach völlig davon ver-
fehiedene, weldye die Erde bevoͤlkerten, bis auch fie wieder an-
Deren Plab machen mußten, und ausſtarben. Weiß man mut,
welche Gefchöpfe ein Kalklager einfchließt, fo laͤßt ſich daraus
auf eine fihere Weife entnehmen, zu welcher Formation daf-
felbe gehöre.
Es war bekannt, daß das Kalflager bei Cammin Ver⸗
ſteinerungen führt, allein fie waren nicht unterfucht, und man
vermuthete, Daß es zur Kreide gehöre, und Demnach gleichzeitig
mit der Oftküfte von Rügen, Moen zc. ſich abgefeßt habe.
Indeſſen blieb es wuͤnſchenswerth, Darüber Gewißheit zu ha⸗
ben. Herr Profeſſor Graßmann zu Stettin hatte die Güte,
mir eine Anzahl Verſteinerungen aus dem Gamminer Bruce
zu überfenden, und fie mit näheren Angaben über das Vor⸗
rkommen jenes Kalkes zu begleiten. Bas Nefultat diefer vor-
laͤnfigen Unterſuchung habe ich in Karſtens Archiv fir Mine-
valogie, Geognofie, Bergbau und Güttenfune, Band VIL,
Heft 1., ©. 113 f., befannt gemacht.
Um indeſſep der Sache ſo nahe als möglich zu Tommen,
Hatte Herr Profefler Graßmann die Güte, mir die Sammlung
son Berfteinerungen des Stettiner Gynmaſſums zur Durchſicht
zu überfenben, in welcher ſich viele Sachen ans Fritzow befin-
den, wodurch mein Verzeichniß der dort vorkomnienden Ver⸗
ſteinerungen einen bedeutenden Zuſatz erhielt. Nachſtdem be-
nußte ih eine Reife nach dem gaftlichen Haufe weites verehr⸗
ten Freundes, des Herten Geheimenraths Kaufe zu Colbatz bei
Stargard, einen Abſtecher nach Cammin zu machen, um jenes '
“ange: durch den Augenfchein kennen ae lernen, wobei mich
ar
4
der Herr Prediger Strecker zu Frihow mit feiner Ortöfennt-
niß freundlichſt unterſtuͤtzte. Aus alle dem find denn bie fol-
genden Mittheilungen erwachſen.
Etwa drei Viertelmeilen oͤſtlich von der Mündung der
Dievenow in die Oſtſee wird das Hier ziemlich fleile Ufer der
Oſtſee von einem Meinen Fichtenwalde bedeckt, der in den al⸗
ten Dünen wurzelt. Das etwa 20 Fuß hohe Wfer iſt an fei=
‚nem Fuße bei gewöhnlicher Meereshoͤhe mit einem breiten, fla=
chen, fehr ſchoͤnen Strande von ziemlicher Breite weithin be⸗
kraͤnzt. Naͤhert man fih jenem Ufer vom Meere her, fo zeigt
fich eine ſenkrecht fichende Lehmmwand von blaugrauer dunkler
Farbe mit Sand und Kalk gemengt, in welcher hier und da
Gefchiebe von Granit, Gneiß ꝛc. ſtecken, und damit dieſen Lehm
als bei der- letzten Waſſerbedeckung der Erde nieder geichlagen,
das heißt, als Dilu viallehm charaeteriſtren. Bei meiner An-
weſenheit trug diefe Wand, fo weit das Auge feben Tonnte,
on ihrem Fuße dicht am einander gereihet eine Menge gewoͤl⸗
beartiger Hoͤhlen, welche die See bei ihrem letzten ſtuͤrmiſchen
Anſteigen ausgewuͤhlt hatte. Der Lehm ſcheint noch in die
Tiefe zu ſetzen. Oben iſt er mit einer 2 Fuß mächtigen Schicht
gewöhnlichen Dünenfandes. bedeckt, auf welchem die an der
ganzen Oftfeefüfte ſich gleichbleibende Dimenvegetation von
Strandhafer Hohe graugruͤne Gebuͤſche bildet, zwiſchen denen
die breiten, faftgränen, unten aber wollig weiß erfcheinenden
‘ Blätter des Huflattichd (Tussilago spuria) große Stellen
einnehmen. In dieſer Sandfchicht hat der Herr Prediger
Strecker vor einiger Zeit alte Urnen gefunden, und diefe an
die Geſellſchaft für derem Sammlungen eingefendet.
Wendet man ſich vom Meere aus gegen Süden, indem
man das Hohe Ufer hinanſteigt, fo befindet man fi; auf einem
Plateau, daB in gleicher Höhe nach Süden fortfegt, und nun
zunaͤchſt dem fchon erwähnten Fichtenwald trägt, deſſen Boden
mit Erica vulgaris und‘ Empetrum nigrum bededt iſt.
5
a nen
Etwa 500 Schritte vom Ufer entfernt findet man eine Pleine
Soͤhe, den fogenannten Kaiſerſtein, wo zuerſt der hier in
Rebe ſtehende Kalt erfcheint. Gr findet ſich Bier, brockenweiſe
in Kalkmergel, mit alten ihn characterificenden Verfteinerungen
vollſkommen gleichartig mit dem im eigentlichen Kalfbruche.
Man Hat verfucht Bier den Mergel zu durchgraben, um eine
Schicht von feſtem Kalkſtein zu erreichen; Doch iſt Dies nicht
gelungen, da man befländig Im Kallmergel wit eingemengten
Brocken feiten Geſteins blieb, und hat deshalb den Verſuch
wieder aufgegeben. Sehe tief ſcheint man nicht gegangen zu
fein. Iſolirt zeigt fih der Kalk hier nur; denn. ringsum iſt
‘er, wenigſtens bis zur Tiefe von 6 518 8 Fuß nicht zu finden.
Etwa 300 Schritte vom Kaiſerſtein nach Südweſt entfernt
liegt der eigentliche Kalkberg, von welchen jedoch jetzt nur
der norböftliche Theil noch vorhanden if. Gr tft etwas höher
‚als der Kaiſerſtein, und an der ſuͤdweſtlichen Seite iſt feiner
ganzen Länge nach ein regelmäßiger Tagebruch eröffnet. Dieſe
Länge beträgt in der Richtung von Oſtſüdoſt nach Weſtnord⸗
weit etwa 70 Schritte, feine Breite 60 Schritt. Er. großer
Theil des Huͤgels iſt bereitB abgetragen, wobei der Mergel als
Sale vor dem Bruche aufgeſtuͤrzgt worden. Durch letzteren
ift ein ſenkrechter Durchſchnitt vor Augen gelegt, Der es ge
ftattet, Die. Lagerung Fennen zu lernen. .
Die ganze Oberfläche des Huͤgels iſt mit einer etwa 3 Fuß
hoben Schicht gewoͤhnlichen Seeſandes bedeckt. Unter demſel⸗
ben liegt eine Schicht feſten Kallſteins von ungefähr einem
Fuß Dicke, der eine Unzahl von Verſteinerungen einſchließt,
und — da faſt alle Schaalen verſchwunden find, und leere
Räume zurück gelaſſen haben, — uͤberaus zellig erſcheint. Gr
iſt ſtark zerkluͤftet, ſehr ſproͤde und leicht zerſpringbar. Die
Maſſe befteht amd einen groben Zeige mit einer Menge klei⸗
ner länglicher Körner, die eine hellere Farbe haben, als die
graubraune Maſſe. Sole Koͤrner bat man ehebem "fi. ver⸗
— er -
Baltische, Studien.
Ie..
Herausgegeben
von der
Beſelſchaft fuͤr Pommerſche Geſchichte
und
Alterthumskunde.
Dritten Jahrganges
Erſtes Heft.
Anf Assten und im Verlage Der Gesellshaft..
In Commiſſion der Ricolai'ſchen Buchhandlung:
dr HERE
a:
v
X
— VD
.——.
HOHENZOLLERN COLLECTION
@aFT OF A C. COOLIDGE
ae
N hg ’ F ‘ 1: . J
. X 22
—
mn»
| 1,
[1 , R
27. 2 te 2 3* J 1? u
» 2
ech _" ‘ bi: [1 2 ur
t
4
* >,
a 7 71— 27 v
ee & , . .
RC zur Zur 2 Zr 5. . -
ji
+ *;
t . i .
‘ « J
Pu y ‘ t4
1
t
J .
r
-..,
ne
an 5
1.
3
4.
5.
6.
Inhalt.
Dos ältefte Raturdenkmal Pommerns. Bon dem Direktor
Klöden m Ban » 2 2 0 ee Kerr.
Beiträge zu der Naturbiftorie des Pommerlandes. Bon Dan.
Gottl, Thebefius, vormals praktiſchem Arzte und Bür-
germeifter za Treptow a. d. Rega: + + 0 ee.
Ueberſicht der allgemeinen Chroniken und Geſchichten Pom⸗
merns ſeit Kanzow. Bon W. Böhmer, Profeſſor am
Gymnafium zu Stettiienn... er.
Anhang ungedruckter Schriften: 1. Ein Lied gedichtet
von Nicolaus v. Klemphen. (S. 126.) 2. Des Joh.
Micrälius eigenhaͤndige Yortfegung feiner Chronik von
Pommern. (S. 138.) 3. Fehde zwiſchen Schieffel⸗
bein und Belgard, aus den Schieffelbeiniſchen Annalen.
(S. 163.) 4. Einführung der Lutheriſchen Lehre in
Stettin, von einem unbefannten Erzäbler, (S. 168.)
Ueber den politifhen Zuftand Polens und der mit ihm in
Berbindung ftehenden Länder bis zum viergehnten Jahrhun⸗
dert, Aus dem Polnifhen, nah Macieiowski's Geſchichte
der Slawiſchen Gefepgebungen. Bon Albert Wellmann,
Lehrer am Gymnafium zu Stettin . . ee re.
Pamatoffe’s Grabhügel in Fünen. Aus dem Dänifhen des
Profeffors Wedel Simonfen, von Dr, ©. Ehr. Mob:
nite, 8. Eonfiftorialtatb zu Steafnd : - «+. .
MRÜBLEn en
Seite
“
.
®
*
v
⸗
—*
2
or
.
*
⸗
Ir 1
| ”
N
[2 * *
FR .
2 r .
‘
e «
eo. \
. 2.
. Er .
. er
ß
. KsEn
,
. .
.e.
‘ oo.
1
ee, .
on
IND,
D «
*.
4 J
—W
Fre! . ‘
. + ,
op
Wr s —
I. tr
» B
" e [3
Pi
. *
.
*
‘.
E
.
“ D
Par 24
I
“
ve
—8*
x RE; .
.
+‘ \
v
1
- 4 — 1
3 — — .
nu HA: l ne on .
‚
‘ f ,
. [2
. ‘ a nd + . . ’ 12 . I,» J
‘ —9 ..
‚ . >. . . % -
. vege 1
9 *
— 6
ne 5 u alt . .
.
: s . '
’ * . tt: . » —R
* ..e —8 r
oo. 2. u) ⸗ 35.27 I '
*
.n. In? ’ tt. . . t
. u. . ’ . R 3
47
J * + r . . . ' .r ft ... TE BE
' .
R “ vo . ‘
2. si LE ne .hı » ir l. a 1
v [3 r *
“ > .
Ai. [i Be | [2 er ' 4
at
r 4 . n
TER nn . en . _
. 4 [9
« -.. _ -,
, 2.4 +1: Ä . Fe | j ‘
« .
. — x
serie un “ ur Pa — — .s
-
. v
* ‘
u... P2 ‘* . ı ‘
it 73 3.202
' . r . 2 De i
.. ' . : f . , . “4 i
3 —
’ > f ” 7* J “
Base SR ne " EL BEE AFEurE DE EEE Ze
“ ‘.
. J ⸗2147 * 4.3
| D ZeEE I Bee .. PuL 2 Sa 1 Bu 2
x
: .r
32 } .. m Par SP u —* »
. : ;
“ 2 ty .. t eos, * ... oo. .
oo.
“ IE PER J et. \
. . Pr , ,
.n In 1.2 FBa ET | u >. N -
. r he er .Teo re, Fa .
« ‘. + FR +‘ 4 r D .. #8 ,
un oe . ey N
rg ‘ t B la er,
. are one. .. B un or \ FP
.. . .. or, R
rt . fi
j gt nn . A . *
sun ‘ \ vr de ı .. Ri J—
R ’
e v J . [2 ’
.
.
h)
B
.
{|
>
gi rn
sit erg
“ V ot | f
Vorwort.
. ” ’ *
“ ’ ’ “.': ‘to. nn’ N ‘
" *
Dune; ” ”
as: verfpätete Gefcheigen.-diefen Heftes bitten wie
durch die. überhänften Arbeiten entſchuldigen zu wollen,
welche die innere Verwaltung unferer Geſellſchaft, und
namentlid) die Erwerbung ‚und Anordnung der von Loͤ⸗
verſchen Bibliothek uns verurſacht hat. J
Daß wir diesmal Pominerſches „Slawiſches und
Nordiſches gemiſcht geben, ; entſ pricht ganz dem urſpruͤng⸗
lichen Plane dieſer Zeitſchrift. Dem Aufſatze des Herm
Direktors Klöden über einen Gegenſtand aus der Natur⸗ |
Funde Pommernd wuͤnſchen wir bald ähnliche nachfolgen
zu fehen, da auf biefem wenig. berührten Boden fi) nod)
manche ergiebige Erndte halten laͤßt.
In dem naͤchſten Hefte hoffen wir die ruͤckſtaͤndigen
Jahresberichte der Geſellſchaft, und die Liſte der Sub⸗
feribenten der Baltifchen Studien mittheilen zu koͤnnen.
Die Heraudgabe diefer Blätter ift durch den Be:
ſchluß des Stettiner Ausfchuffes der Gefellichaft für Pomz
Run on.
6
m rn m. . -
merfche Geſchichte und Alterthumskunde jest alfo einge-
richtet, daß’ der Sekretair deffelben, welchem den neueren
Statuten zufolge die Redaktion unbefchränkt anheimfiel,
forthin aus den der Gefellfchaft zugefandten Schriften die
geeigneten auswählt, ordnet, und einem beſonderen ‚ aus
dem, Auöfchuffe gebildeten „Comite zur Heraus—
gabe ber Baltifchen Studien,” deſſen Mitglied er
felber ift, mit der nöthigen Rechenſchaft von feinem Ver-
fahren, zur fernern Berathung vorlegt. So glauben wir
"dem billigen Anfgeüchen.:berr-geehrten Ginfender: fowohl
als des hiefigen verwaltenden Aunsſchihet der: Sn
- am zwedimäßigften zu genuͤgen. ::
Stettin ‚den‘ After Juni 1835: u Br
Bir Gerausgehen
- | W. Böhmer, | J
Zeitiger Sckretair der Geſellſchaft für Pom- Geſch. u. A. Ki
5 — ’ ...
. f 1 . * J
22 —8 »8 [1
3 3
Das älteste WMaturdenkmal Pommerns.
Wenn der Verfaſſer gegenwaͤrtigen Aufſatzes die Aufmerk⸗
ſamkeit der Leſer dieſer, beſonders mit Geſchichte und Alter⸗
Ihm beſchaͤftigten Blätter jetzt anf einen geognoſtiſchen Ge⸗
genſtand richtet; ſo weiß er wohl, daß ſein Beginnen, unge⸗
achtet er einer ihm ſehr ſchmeichelhaften Aufforderung folgt,
dennoch eine Rechtfertigung verlangt, da man leicht eine ſolche
Arbeit als nicht in den Kreis der Baltiſchen Studien gehoͤrig
betrachten dürfte; und man hat vollkommen Necht, wenn man
das Wort Gefchichte nur auf das, was durch Menſſchen ge-
fchehen, das Wort Alterthum aber auf die frbene Periode
der hiſtor iſchen Zeit beſchraͤnkt. u
Bon der andern Seite iſt es gewiß, daß von je an nicht
bloß der Menfch, fondern auch die Natur gehandelt hat, und
e3 würde einfeitig fein, letzteres nicht bemerken, und bon dem
Begriffe der Kunde des Gefchehenen ausfchließen zu wollen.
Es iſt ferner gewiß, daß es vor aller hiſtoriſchen Zeit ein
Alterthum gegeben hat, in welchen nur die Natur handelte,
und es würde wiederum einfeitig fein, diefe Zeit vom Alter-
thume trennen zu wollen, ald ob das Leßtere nicht eben nur
die Fortſetzung jener früheiten Zeit geweſen wäre. Im dieſer
Beziehung iſt Geognoſie nichts anderes, als Gefchichte der Al-
teften Zeit, Kunde des vorhiſtoriſchen Alterthums. -Die Schich-
ten der Gebirgs⸗ und Erdlager find die aͤlteſten Geſchichtsta⸗
1
m
2.
feln unfered Planeten, die Darin eingejchloffenen verfteinerten
Körper und deren Abdruͤcke bilden die Altefte Nunenſchrift der
Erde, und vertreten für dieſe Epoche zugleich die Stelle der
Münzen, mit deren Hülfe. allein die Geſchichte jener Zeit zu
enträthfeln if. So betrachtet, wird mein Auffaß dem Stre—
ben der verehrten Geſellſchaft, an welche ich ihn richte, nicht
ganz fremd erfcheinen.
Nahe ver Oftfeefüfte, unweit Fritzow bei Sammin
liegt ein Kalklager, von welchem fchon feit Tängerer Zeit
die Griftenz, fo wie Einiges über die Lagerungsverhältniffe
befannt ‘geworden war. Bei der Unvollſtaͤndigkeit der An—
gaben blieb es jedech ‚zweifelhaft, welcher Der verfchtedenen
Kalfformationen daffelbe angehören mochte Die Gebirgs- und
Erdlager find nämlich zu fehe verfchiedenen Zeiten entjtanden,
und während der langen Epoche, die dem Auftreten des Men-
ſchen vorauſsgegangen if, hat fich die Oberfläche unferer Erde
nach und nad, aber durchaus sicht gleichfürmig, mit Immer
neuen Schichten belegt, weldye die jedesmal. vorhandenen le⸗
benden Weſen in ſich einſchloſſen, weil fie ſich aus dem Waſ⸗
fer abſetzten, und deshalb anfangs weich waren, bis fie erhaͤr⸗
teten, und num jene Refte der. lebenden Welt als Verſteinerun⸗
gen enthielten . In allen Epochen der Gebirgsbildung haben
fich Kalkſchichten abgeſetzt, deren Bildung unzweifelhaft durch
" große Zeiträume von einander getreunt war, die aber dennoch
aͤußerlich einander oft fo aͤhnlich fehen, daß die äußeren mine⸗
ralogiſchen Kennzeichen zu einer firheren Unterſcheidung derje⸗
nigen Lagen, welche zu verſchiedenen Zeiten ſich niederſchlugen,
oder was daſſelbe iſt, welche verſchiedenen Formationen ange⸗
hören, nicht gebraucht werden koͤmmen. Rue die Ginſchlüſſe,
die Verſteinerung en, find dazu geeignet, und mit ihrer Hülfe
kann man augeben, wit welchen anderen ſouſt ſchon bekannten
Kalllagern in anderen Gegenden das zu unterſuchende gleich⸗
zeitig fei, und zwiſchen welche andere es falle; das heißt, nur
_ 3
duch fie läßt fich beſtimmen, zu welcher Formation das Kalk⸗
Lager gehöre. Es gründet fich dies auf die mit Gewißheit
nachgewiefene Thatfache, daB nicht alle Arten von Thieren und
Pflanzen gleichzeitig waͤhrend aller Epochen der Gebirgsbildung
osrhanden gewefen find. An die Stelle untergegangener Ge-
ſchlechter und Arten traten nach und nach völlig davon ver-
fehiebene, welche die Erde bevoͤlkerten, bis and; fie wieder an-
deren Plab machen mußten, und ausflarben. Weiß man nun,
welche Gefchöpfe ein Kalklager einfchließt, fo laͤßt ſich daraus
auf eine fichere Weiſe entnehmen, zu welcher Formation daſ⸗
ſelbe gehöre.
Es war bekannt, daß das galllager bei Cammin Ver⸗
ſteinerungen fuͤhrt, allein ſie waren nicht unterſucht, und man
vermuthete, daß es zur Kreide gehoͤre, und demnach gleichzeitig
nit der Oſtluſte von Rügen, Moen ꝛc. ſich abgeſetzt habe.
Indeſſen blieb es wuͤnſchenswerth, daruͤber Gewißheit zu ha⸗
ben. Herr Profeſſor Graßmann zu Stettin hatte die Guͤte,
mir eine Anzahl Verſteinerungen aus dem Camminer Bruche
zu überfenden, und fie mit näheren Angaben über das Vor⸗
Fommen jenes Kalfes zu begleiten. Das Refultat diefer vor-
Väufigen Unterſuchung habe ich in Karſtens Archiv für Mine-
valogie, Geognofie, Bergbau und Piktentunde, Band VIE,
Heft 1., ©. 113 f., bekannt gemacht.
Um indeſſep der Sache ſo nahe als moͤglich zu kommen,
hatte Herr Profeſſor Graßmann die Guͤte, mir die Sammlung
von Verſteinerungen des Stettiner Gynmaſtums zur Durchſicht
zu Überfenden, in welcher ſich viele Sachen aus Fritzow befin-
den, wodurch mein Verzeichniß der dort vorkomnienden Ver⸗
fleinerungen einen bedeutenden Zufab erhielt. Naͤchſtdem be-
nußte ich eine Neiſe nach dem gaftlichen Haufe meines verehr⸗
ten Gesundes, des Herrn Geheimenraths Krauſe zu Colbatz bei
Stargard, einen Abſtecher nach Cammin zu machen, um jenes
Kalklager durch den Angenfchein Tonnen zu lernen, wobei mic
1 *
4
der Herr Prediger Strecker zu Fritzow mit ſeiner Ortskennt⸗
niß freundlichſt unterſtuͤtzte. Aus alle dem find denn die fol-
genden Mittheilungen erwachſen. |
Etwa drei Viertelmeilen öftlich von der Mündung der
Dievensw in die Oftfee wird das Hier ziemlich ſteile Ufer der
Oſtſee von einem Kleinen Fichtenwalde bedeckt, der in den al-
ten Dünen wurzelt. Das etwa 20 Fuß hohe Ufer ift an fei-
nem Fuße bei gewoͤhnlicher Meereshoͤhe mit einem breiten, fla⸗
chen, ſehr ſchoͤnen Strande von ziemlicher Breite weithin be⸗
Fränzt.: Naͤhert man fih jenem Ufer vom Meere her, ſo zeigt
fich eine ſenkrecht ftchende Lehmwand von blaugraner dunkler
Farbe mit Sand und Kalt gemengt, in welcher hier und Da
Gefchiebe von Granit, Gneiß ꝛc. ſtecken, und damit diefen Lehm
als bei der letzten Waſſerbedeckung der Erde nieder geichlagen,
das heißt, als Dilnviallehm characterifiven. Bei meiner An-
weſenheit tung diefe Wand, fo weit das Auge fehen Tonnte,
on ihrem Fuße dicht an einander gereihet eine Menge gewoͤl⸗
| beartiger Höhlen, welche die See bei ihrem lebten ftürmifchen
Anſteigen ausgewählt hatte. Der Lehm feheint noch in Die
Tiefe zu ſetzen. Oben iſt er mit einer 2 Fuß mächtigen Schicht |
gewöhnlichen Dünenfandes. bedeckt, auf welchem die an der
ganzen Oſtſeeküſte ſich gleichbleibende Dünenvegetatton von
Strandhafer Hope graugrüne Gebüfche bildet, zwiſchen denen
die breiten, faftgeünen, unten aber wollig weiß erfcheinenden
Blaͤtter des Huflattichd ('Tussilago spuria) große Stellen
einnehmen. In dieſer Sandfehicht Hat der Herr Prediger
Strecker vor einiger Zeit alte Urnen gefunden, und diefe an
die Gefellichaft für deren Sammlungen eingefendet.
endet man ſich vom Meere aus gegen Suͤden, indem
man daB hohe Ufer Hinanfteigt, fo befindet man ſich auf einem
Plateau, das in gleicher Höhe nach Süden fortfebt, und nun
zunächft den ſchon erwähnten Fichtenwald trägt, deffen Boden
mit Erica vulgaris und Empetrum nigrum beberft iſt.
5
ii
Etwa 300 Schritte vom Ufer entfernt findet man eine kleine
Höhe, den ſogenannten Katferftein, wo zuerſt der bier in
Rede ſtehende Kalk erfcheint. Gr findet ſich bier, brockenweiſe
in Kalkmergel, mit allen ihn characterificenden Berfteinerungen
vollfommen gleichartig mit dem im eigentlichen Kalfbruche.
Man hat verfucht bier den Mergel zu durchgraben, um eine
Schicht von feſtem Kalkiten zu erreichen; doch iſt dies nicht
gelungen, da man beſtaͤndig im Kallmergel mit eingemengten
Brocken feiten Geſteins blieb, und hat deshalb den Verſuch
wieder aufgegeben. Sehe tief ſcheint mar nicht gegangen zu
fein. Iſolirt zeigt fich dev Kall Hier nur; denn. ringsum iſt
‘er, wertigftend bis zur Tiefe von 6 bis 8 Fuß nicht zu finden.
Etwa 300 Schritte vom Kaiferjtein nach Südwet entfernt
liegt der eigentliche Kalkberg, . von welchem jedoch jetzt nur
der norböftliche Theil noch. vorhanden if. Er tft etwas Höher
‚als der Kaiſerſtein, und an der ſuͤdweſtlichen Seite iſt feiner
ganzen Länge nach ein vegelmäßiger Tagebruch eröffnet. Diefe
Länge beträgt in der Richtung von Oſtſuͤdoſt nach Weſtnord⸗
weit etwa 70 Schritte, feine Breite 60. Schrift. Em. großer
Theil des Hügeld iſt beveitd abgetragen, wobei ber Mergel als
Halde vor dem Bruche aufgeftürzt worden. Durch letzteren
iſt ein ſenkrechter Durchſchnitt vor Augen gelegt, der es ge
ſtattet, die Lagerung kennen zu lernen.
Die ganze Oberflaͤche des Huͤgels iſt mit einer etwa 3 Fuß
bobhen Schicht: gewöhnlichen. Seeſandes bedeckt. Unter demſel⸗
ben liegt eine Schicht feſten Kallſteins von ungefähr einem
Fuß Diele, der eine Unzahl von Verſteinerungen einſchließt,
und — da faft alle Schaalen verfchwunden find, und leere
Räume zurück gelaffen haben, — uͤberaus zellig erſcheint. Gr
iſt ſtark zerktuͤſtet, ſehr ſproͤde und leicht zerſpriagbar. Die
Maffe. beftcht and einem groben Teige mit einer Menge klei⸗
ner länglicher: Körner, die eine hellere Farbe haben, als die
graubraune Maſſe. Sole Koͤrner hat man ehedem fuͤr der»
⸗
6 -
fieinerten Fiſchroggen gehalten, was fie nicht fd. Doch iſt
ihnen dee Name Oolithen geblleben. In einzelnen Blaſenraͤu⸗
men geben fie dem Kalt eine ſehr rauhe Oberfläche, die mei⸗
fiend mit etwas Gifenoryd belegt iſt, und davon oͤfter ganz
rothbraun wird. Gin eigentliches Brechen findet bei dem Kalke
nicht fatt, da er fo ſehr zerklüftet iſt, daß man bie entbloͤßten
Stüce nur der Reihe nach wegzunehmen braucht, obgleich fie
mit ihren Kanten und Ecken in einander greifen.
Unter dieſer Schicht folgt eine Schicht von 4 Fuß Dice,
welche ans einem Kalfmergel, oder vielmehr aus einem erdigen
Kalle beiteht. Sie hat eine gelblichweiße Farbe, fühlt ſich ſehr
milde und weich an, und enthält theils Brocken des vorbe⸗
ſchriebenen Kalks, theils Konchylienkerne eingeſchloſſen, oft ſo,
daß die Schaalen noch uͤber den Abdrücken liegen. Es folgt
hierauf wieder eine Schicht feſten Kalkſteins, von einem Fuß
Dicke, welche weſentlich nicht von der erſten verſchieden iſt.
Unter dieſer ſteht eine zweite Schicht erdigen Kalkmergels von
10 Fuß Dicke, voͤllig uͤbereinſtimmend mit der oberen. Dann
trifft man auf die dritte Schicht feſten Kallſteins, von derſel⸗
ben Beſchaffenheit, wie die oberſte Schicht; und ebenfalls einen
Fuß dick. Unter dieſer ſteht endiger Kalkmergel, welcher aber
fogleich in einen weichen Sandften mit thonig⸗kalkigem Bin-
demittel übergeht. Er hat eine dunkle graugelbliche Farbe,
iſt im Bruche fo weich, Daß man ihre faft Ineten kann, erhär-
tet aber in der Luft Leiche zu einem ziemlich feſten Gefteht.
Sr enthält an Verfininerungen nur wenige ſehr duͤnne
Muſchelfragmente, aber Feine ganze Schaale. Seine Dide
iſt von der letzten Kalkſchicht an 6 Fuß. Bis hierher
Tonnte. ich bei meiner Auweſenheit die Lager nur fehen,
weil das Waſſer nicht erlaubte, tiefer zu gehen. Nach der
Angabe bes Herren Prediger Strecker ſteht unter der befchrie-
been Schicht ein dichter, mit Kleinen kryſtalliniſchen Koͤrnern
durchzogener Kalkſtein von bläulicher Farbe von 2 Fuß Die,
?
welcher In ſeinent Auſehen von bean Kalle ber obern Lager
verſchieden iſt. Darunter fell Seeſand liegen; nach der An⸗
gabe eines fruͤheren Beobachters, Thon mit Serfand gemengt.
Gewiß tft es richtig, daß unter. der blauen: Kalkiteinfchicht
Sand, oder Sand. mit Thon liegt; aber eben. fo gewiß dürfte
man wohl behanpten Finnen, daß es kein Seefand fe. Wäre
Veßteres, fo mahßte man dad ganze Lager für ein losgeriſſenes,
von feiner urſpruͤuglichen ‚Stelle verfehtes Stuͤck Gebirge hal-
‚ten, eine Annahme, weiche nur ach. dev forgfältigiten Unter-
ſuchung der Unterlage. bis zu an betentenden Tiefe glenb-
würdig fein kouuuae.
I | Die Schichten ſenken fich nicht gan; gleichmäßig; im Gan⸗
zen fallen fie unfer einem Pleinen Winkel nach Nordoft dem
Meere zu, dei elwa 14 Grad beträgt. Sie find dabei nicht
ganz eben, fondern etwas aufwarts "dattelfdemig) gebogen.
Die mächtigen Schichten ofen und weichen Geſteines, welche
leicht von jedem Regen, wenigſtens an der ſenkrechten Außen⸗
ſeite des Bruches, herabgeſpült werden, und wenn die Sonne
den perabgelanfenen Weberzug trocknet, ſelbſt die Dichteren
Steinſchichten verdecken, laſſen in einiger Entfernung Fein fe⸗
ſtes Geſtein bemerken, und geben. dem Ganzen das Anſehen
einer loſen ungeregelten Schuttmaſſe.
Etwa 1000 Schritte ſaͤdweſtlich von dem Eheicdeuche
findet man of dem Felde eine ziemlich bunte Sentung des
Bodens, in der Gegend die Mergelgrube genannt. Bie
Schlager, welche die Vertiefung durchſchneidet, zeigen unter
der Sanddecke abermald "jenen erdigen Kallmergel bed Haupt⸗
bruches, ber biefelben-Werfleinernugen ts geoßer Menge, 10 .
wie Bruchſtuͤcke des feſten oolithiſchen Katkgeſteines einfchließt,
und fih-in keiner Weiſe davon verſchuden zeigt. Man bat
dieſen erdigen Kalt nur fo weit durchſunken, bis man auf ent -\
Enger feſten Kalkes gekommen tft, und dann "aufgehört. Da
8
diefe Grube ziemlich in der Richtung bed Ausgehenden vemn
Flͤtze liegt, fo laͤßt dies vermuthen, daß der Kalk noch an⸗
ſehnlich in die Tiefe ſetzt, und Die meiſten Schichten noch un⸗
ter der Erde liegen. Um ſo bemerkenbwerther iſt es, Daß der
Beſttzer dieſes Kalkbruches, der Herr Praͤlat von Puttkamer
bei Nachgrabungen weder indem Naume gwiſchen der. Mer⸗
gelgrube und dem Kallbruche, noch zwiſchen letzterem und Dem
Kaiſerſteine deu Kalt auffand. Dennoch ſind dieſe Drei Punkte
in der Tiefe ohne Zweifel zuſammenhaͤngend, und es iſt wohl
nur nicht tief genug gegraban worden. Man wird Die ge⸗
nannten drei Punkte als hervortretende Cupfel des unten
liegenden Dolithgebirges betrachten muͤſſen, deren Ein⸗
| fattelungen mit dem Thon. und ‚Sand des Diluvialniederſchla⸗
ges ausgefüllt find, Wobl aber waͤre es möglich, dat man
den Kalk in der Tiefe erſt unter dem Waffer erreichte.
An anderen Stellen, as den befehriebenen, hat man den
Kalt bisjegt nicht aufgefunden, und er ſcheint hiernach auf
eine geringe Strecke eingeſchrãnkt zu ſein. Indeſſen ſollen,
nach einer Mittheilung des Herrn Profeſſors Levezow dieſelben
Verſteinerungen wie in Fritzow, auch auf der im Camminer
Bodden liegenden Infel Griſt o w vorkommen, worüber ich
vielleicht ſpaͤterhin Aufichläffe erhalte, Iſt Died der Fall, fo
wäre die Verbreitung dieſes Kalklagers gar nicht unbedeutend.
Wir haben und. bis Hierker mit Den geognoſtiſchen und
mineralogifchen. Eigenſchaften dieſes Kalles beichäftigt. . Sehen
wir nun, welche Reſte orgauiſcher Koͤrper von ihm rin⸗
geſchloſſen werden. or
Es find, wie faft überall, bef anders, Schaalthiere, naͤm⸗
lich Muſcheln und Schnecken, welche darin erhalten ſind, aber
faſt durchgaͤngig ſogenannte Stein kerne, das heißt, die innern
Ausfůllungen der Schaalen, während letztere zeyſtört und ver⸗
ſchwunden find, und nur die leeren Räume, die ſie ehemals
ansfuͤllten, zuruͤckgelaſſen haben. Nur die Oſtreen oder Mu-
ı
9
fieen machen eine-Musnafme, ſo wie- bie Terebrateln, deren
Schaalen fat alle bewundernswuͤrdig gut erhalten find, ob-
glei; viele davon nur ſehr dünne Schaalen haben. Auch die
feiniten Linien den. Schanlen, wie der Abdrücke find schalten,
und Dies, verbunden mit der Art und Weiſe, wie die Verſtei⸗
nerungen darin, chen und uͤbereinander gelagert find, Liefert
den beitammnteiten Beweis, daß alle jene Gefchöpfe nicht aus
entlegenen Gegenden Durch das Wafler hierher geſchwemmt
find, fondeen an. Ort und ‚Stelle gelebt haben. Gine
fergfältige Unterſuchung anderer Kalllager hat faſt überall zu
demſelben Refiltare geführt, und man kann dieſen Sag, mit
wenigen Ausnahmen, als einen der feitgeftellteiten in der Geo⸗
gnoſie brirachten. Somit Tiefert das folgende. Verzeichniß eine
Rachweiſung wenigſtens eines Theiles derjenige Weſen, welche
vor vielen tauſend Jahren das Meer derjenigen Erdgegend be⸗
wohnten, in: welcher dermalen Sammin und Fritzow lie
gen. Ich fage dad; Heer; denn mit Musnahme eines einzigen
zweifelhaften Geſchoͤpfes find alle: andere Merresberuohnen.
Aber wie verſchieden find fie von ben .jehigen! Die wenigen,
meiſt kleinen Conchylien, welche jebt unfere Oftfee füßet, ‚halten
Teinen Vergleich ans. mit denen, welche damals das Gewäfler
belebten; ihr ganzer’ Ban erinnert überall an Geſchoͤpfe der
tropiſchen Zone, amd unſtreitig verlangten fie gu ihrem
Beſtehen eine groͤßere mittlere Jahreswaͤrme, als Die til, welche
wir dermalen in Pommern finden. Keine einzige der bier ver⸗
ſteinerten Arten lebt jetzt noch in den Meeren der Erde, wohl
aber die Gattungsverwandten der meiſten, obgleich auch meh⸗
vere Geſchlechter ſelbſt bis auf dieſe ausgeſtorben find. Was
aber davon noch lebt, iſt in den Aequatorealmeeren zu Hauſe,
und zwingt uns zu der Annahme, daß bei der Bildung dieſes
Kalfberges, bei dem Untergange dieſer Geſchoͤpfe das jetzige
Pommern, — vielleicht zu jener Zeit ein Meer, — ein tro⸗
piſches Klima gehabt haben müſſe. Genauer wird ſich
i
10
Dies aus Betrachtung ber einzelnen Arten ergeben, bet welcher
man mir einige Ausfuͤhrlichkeit zu Gute halten wird, da ich
hier nicht ausſchließuch für Geognoſten ſchrelbe.
Von hoͤheren Thieren hat ſich nichts gefunden, als ein
unvollſtaͤndiger Zahn einer großen Amphibie, welche Thiere
in jener Zeit ſich in hohem Grade entwickelt hatten. Der Zahn
iſt kegelfoͤrmig, rund, unten faſt 8 Linien dick, und ſcheint ge⸗
gen 2 Zoll lang geweſen zu ſein. Seine kurze Wurzel hat
eine kurze kegelfoͤrmige Höhlung. Die Farbe iſt, wie gewoͤhn⸗
lich, nußbraun, die Oberflaͤche fein. in die Laͤnge geſtreift, der
Schmelz glaͤnzend, die Spige fehlt. Die Otreifung ai sie
zur Wurzel.
Es iſt ſchwierig, dies. Fragment eines Zahaes mit ESicher⸗
heit zu beſtimmen; indeſſen habe ich den Verſuch nicht ge-
ſcheuet, und gefunden, daß er, ſo weit Abbildung und Be—
ſchreibung eine Vergleichung geſtatten, vollklommen mit denje⸗
nigen Zaͤhner uͤbereinſtimmt, welche Jaͤger im Wuͤrtembergiſchen
aus dem Alaunſchiefer von Gaildorf in ſeinem Werke uͤber die
foſſilen Reptilien Wuͤrtembergs beſchreibt, und auf Tafel EV.;
Fig. 5. md 6. abbildet. Diefer Zahn zeigt fogar noch Deuter
Unger, daß er bloß an der inneren Oberfläche ber Zahnknochen
augehangen hat, als die Wuͤrtembergiſchen.
Das Tier, welchen diefe Zahne angehört haben, iſt Mas-
todonsaurus Jaegeri genannt worden, umd gehört zu den
Crocodil ähnlichen Geſchoͤpfen der Vorwelt, welche fich an die
Gaviale anſchließen. Wahrſcheinlich iſt es vierzehig geweſen,
und feine Länge iſt ſchwerlich unter 18 bis 20 Fuß anzunehmen.
Die Kenntniſſe, welche wie von diefem Thiere haben; find aus
Mangel an Gerippen noch fepe unvollſtaͤndig, und geſtatten
nicht, mehr darüber zu ſagen. Das Fragment eines im Kalfe
ſteckenden, aber ſehr angegriffenen und unbeſtimmbaren Kno⸗
chens, das ich von Bin bein bat wahrfcheinfich bemfelben
Tiere angehört.
Sn
11
Es fcheint, als ob ein großer Theil der eidechfenartigen
Thiere der Vorwelt nicht in den Flüflen, fondern an den Kuͤ⸗
fien und auf flachen Stellen der ehemaligen Meere gelebt hätte,
und zu Diefen dürfte dann das hier in Rede ſtehende Tpier
ebenfalls gehört haben.
Bon Fiſchen finden ſich in dem Fritzower Kalk Gaumen⸗
zaͤhne in der Form ſchwarzer glaͤnzender Pechtropfen, deren
Schmelz ſehr hart iſt. Ich habe ſie nur von der Groͤße des
Hanfkorns bis zu der einer großen Linſe geſehen. Welchen
Fiſchen fie angehoͤrt haben, muß fuͤr jetzt unentſchieden bleiben.
Wir wenden uns nun zu den Mollusken, von welchen
uns die Natur mehr und deutlichere Reſte erhalten hat, deren
meiſte eine ſichere Beſtimmung geſtatten. |
Von den Kopffüßlern finden ſich folgende:
Nautilus obesus Sewerby. - Das Geſchlecht Nautilus
beſteht aus gefammerten Schnecken. Die: Scheidewwande find
duch eine Nervenroͤhre mit einander verbunden, welche erflere
in oder gegen die Mitte durchbohrt. Ganze Sranplare Liefer
Schnecken find mir aus dem Fritzower Bruche nicht bekannt
geworden; wohl aber einzelne Kammern derfelben, und unter
diefen eine von 3 Zoll Breite, welche zu einem -anfehnlichen
Exemplare gehört. haben muß. — Das Geflecht Nautilus
lebt in einigen Arten noch jebt in den Meeren der warmen
Bone; die befchrichene Art aber ift außgefhorhen. .
Ammonites Blagdeni Sowerby. - Ammonites coro-
natus v. Schlotheim. — Das ehemals in einer großen Zahl
von Arten auögebilbete prächtige Gefehlecht der Amm oniten hat
ebenfalls Kammern, die Nervenroͤhre aber liegt am Ruͤcken ber
Schaale. Bon obigen Ammoniten habe ich bisjegt nur Abdruͤcke
geiehen, die auf Gpemplare bon 5 bis 6 Zoll im Durchmeſſer
ſchucken laſſen.
Außer dam finden ſich noch cinzein⸗ Kanten,
12
die wahrſcheinlich einer andern, daraus aber nicht zu Befin-
menden Art angehören.
Das ganze zahlreiche Geſchlecht der Antmoniten iſt ausge⸗
ſtorben, und jetzt keine Art davon lebend erhalten.
Von Bauchfuͤßlern finden ſich folgende:
Pterocera Oceani Al. Brongniart. Deutliche Kerne
dieſer etwa anderthalb Zoll hohen Fluͤgelſchnecke. Die Gat-
tungsverwandten leben noch in den Meeren der heißen Zone;
nicht aber Diefe Art.
Nerinaea Defrance. Nur Pleine Sremplare, von wel-
chen die Art nicht zu beſtimmen tft, die fi aber durch einen
wunderlich gefalteten innern Kanal deutlich als Nerinäen zu
ertennen geben. Das Geſchlecht iſt vollig ausgeftorben.
Turritella. Es findet fich eine Art darunter, welche
große Aehnlichkeit mit Turrit.incisa Al. Brongniart hat, und
welche auch im Wuͤrtembergiſchen in gleicher Formation, wie
bier, gefunden iſt, aber wahrſcheinlich doch mit T. incisa nicht
ganz übereieftimmt. — Außerdem findet ſich Turritella mu-
ricata Sowerby ſehr haufig. Das Gefchlecht der Turritellen
lebt noch jetzt in den tropifchen Meeren, aber nicht mehr
sbige Arten.
Trochus reticulatus Bowerby. Konnte nur zweifelhaft
beſtimmt werden. Das Geſchlecht Trrochus findet fi noch
in warmen Meeren.
Turbo. Es finden ſich große Kerne von 2 Zoll Durch⸗
meffer, Ausfüllungen des Gehäufes. Da der Abdruck fehlt,
fo tft eine nähere Beſtimmung nicht möglich.
Natica. Große Kerne, die wie die vorigen Feine genaue
Beſtimmung zulaffen.
Melania striata Sowerby. Gine der größten Schnecken
biefes Gefteines, die ich jedoch nur in Bruchſtuͤcken dort ge-
funden habe. Sie Iaffen aber eine fichere Beſtimmung zu. -
Mit ihr finden ſich zugleich Die Gewinde ber Melania Hed-
418 .
dingtonensis Sowerby, welche wenig Meiner ald die vorige
geweien iſt. Die Melanien find jetzt Suͤßwaſſerſchnecken, und
leben in Fluͤſſen und Bächen der warmen Zone und in Nord⸗
Amerika, aber weder in Deutfchland noch Frankreich. Daß
jene ausgeflorbene Arten ebenfalls Suͤßwaſſerſchnecken waren,
iſt zwar zweifelhaft, doch ſehr wahrſcheinlich.
Die meiſten Refte finden ſich aus der Klaffe der kopfloſen
Mollusten oder Mufcheln. Hier zeigen ſich folgende:
Pholadomya producta Sowerby. Sie iſt eine der
ſchoͤnſten Conchylien diefes Bruches und kommt in andgezeich-
neten Sremplaren fauftgroß vor. Im feiten Kalte habe ich
fie nicht gefunden; fie ſcheint ſtets in den erdigen Kalklagern
vorzukommen. Eine davon etwas abweichende Art, die noch
unbeſtimmt ſein dürfte, findet fich feltener. Außerdem kommt
auch Pholadomya Murchisoni Sowerby dann und wann
vor. Die Mufcheln waren für ihre Größe ziemlich duͤnnſcha⸗
fg. Das ganze Gefchlecht iſt ausgeflorben.
Lutraria gregaria Merian. Findet fih öfter. Jetzt ®
leben Die Lutrarien in den europaͤiſchen Dceanen, und an den
Mündungen der Flüffe.
Corbula cardioides Phillips. Iſt nusgefsrhen, Es
leben jetzt nur wenige Corbula⸗Arten.
Lucina lirata Phillips. Nicht häufig. Eine zweite oͤfter
vorkommende Lucina⸗Art ift, als bloßer Kern nicht näher zu
beftimmen. Die jebigen Lueinen leben in warmen Meeren.
Cytherea trigonellaris Voltz. Steintern. Iſt ausge⸗
florben. Die jebigen Cythereen leben in den tropiſchen Meeren.
Venus. Dieſer Steinfern ließ fich nur zweifelhaft be⸗
ſtimmen.
Astarte elegans Sowerby. Die Abdruͤcke dieſer huͤbſchen
Muſchel zeigen ſich Ifter recht deutlich, noch haͤufiger aber die
der Astarte pumila Sowerby. Das Geſchlecht iſt faſt ganz
ausgeſtorben.
ai
14
- — ’ ’
Isocardia cordiformis Schübler. Iſt felten ‚, aber fehr
deutlich vorhanden. Die jebigen Arten diefee Gattung leben
im Mittelmeer, und in den Gewäflern von China und Oft-
Indien.
Hippopodium ponderosum Sowerby. ' Diele große
und ſchwere Conchhlie, weiche fih in unferem SKalfbruche
häufig findet, nennen die eirbeiter nach ihrer Form das Od =
fenherz, und benutzen fie mit den Pholadomyen am liebſten
zum Kalfbrennen. Die Schaale iſt fehe dick geweſen. Das
Geſchlecht, von. welchem nur diefe Art bekannt iſt, eriftiet nicht
mehr. Bisjeht hat man diefe Verfteinerung nur in England
‚gefunden.
Cucullaea oblonga Sowerby. Sie findet ſich nett und
ſchoͤn, überdies Häufig und zum Theil in großen Gremplaren.
Weniger häufig zeigt ſich die Cucullaea sublaevigata Hart-
mann. — Die jebigen Guculläen eben in warmen Meeren.
Trigonia clavellata Sowerby. Die Kerne und Abdruͤcke
dieſer fchönen Conchylie gehören zu den hänfigiten Ginfchlüffen
des Fritzower Kalfes, und fehwerlich wird man ein mäßig
großes Stüd aus den feiten Lagen wegnehmen, in welchen
fie nicht enthalten wäre. Saft eben fo haufig zeigt fich Die
Trigonia costata Sowerby. Ihre Kerne unterfcheiden fich
von denen ber vorigen nicht, defto mehr aber Die Abbrüde der
äußeren Schaale. Sie finden fi bier zu Eaufenden. Beide
Aurrten find ausgeftorben. Man kennt nur eine Art lebend in
den Meeren von Ren Holland. _
Unio abductus Sowerby. Ihre Kerne finden ſich un⸗
gemein haufig im erdigen Kalkmergel, wie in der Mergelgrube
und fie gehört hier zu den haͤufigſten Verfteinerungen. Auch
fie iſt ausgeſtorben. Das Geſchlecht Unio Iebt aber noch
in vielen Arten, und zwar in fließendem Suͤßwaſſer. Auch in
unſern Fluͤſſen find einige Arten, namentlich die Malermuſchel
nicht ſelten.
‚15 >
Modiola cuneata Sowerby. Findet ſich öfter. Mehrere
Arten diefee Gattung leben noch in unſern Meeren.
Mytilus amplus Sowerby. Kommt in großen amd
Heinen Exemplaren vor, und ift nicht felten. Gr gehört zu
den anſehnlicheren Geſchoͤpfen jener Zeit. Mytilus⸗Arten leben
noch jetzt zahlreich an den Kuͤſten der meiſten Meere. Eine
zweite Mytilus- Art, von jener verſchieden, habe ich wegen
Mangel ficherer Kennzeichen nicht näher beftimmen Finnen.
Pinna granulata Sowerby. Gin großes Fragment,
feheint nicht oft vorhanden zu fein. Ihre Gattungsverwandte
teben noch im Hitteländiichen Meere und in den Meeren der
wärmeren Zonen. Theils graben fle fi am Ufer im Sande
ein, theild Ieben fie im Meere, und befeftigen fi) an hervor⸗
vagenden Körpern mittelft eines Buͤſchels glängender Seide
(Byſſus), welchen fie fpinnen, und der ald Seide verarbeitet
werden kann.
Perna mytiloides Lamark. Sie zeigt ſich nicht haͤufig,
aber deutlich. Diele Art iſt, wie alle aufgeführten, ausgeſtor⸗
ben. Es leben aber noch eine Anzahl Perna-Arten ſaͤmmtlich
in tropiſchen Merren. Sie fpinnen ebenfalls einen Byſſus.
Gervillia aviculoides Sowerby. Findet fi fehe häu-
fig, aber felten ganz vollſtaͤndig. Sie tft Indeffen durch ihr
Schloß und ihre Eindrücke ſehr kenntlich. Vorzugsweiſe fcheint
fie den feiten Kalkſchichten arzugehdren. Das ganze Geſqhlecht
iſt ausgeſtorben.
Avicula. Mehrere hierher gehoͤrige Kerne waren nicht
deutlich genug, um die Art zu beſtimmen.
Lima proboscidea Sowerby. Große Fragmente mit
dicken Falten, welche diefe Conchylie nicht verkennen laſſen.
Sie if eine der anſehnlichſten jener Zeit geweſen. Jetzt leben
einige Lima⸗ Arten im Mittellaͤndiſchen und in den Amerila⸗
niſchen Meeren.
Plagiostoma punctatum Sowerby. Deutlich, mit der
16.
Schaale. ine andere Art ſcheint Plagiostoma obscurum
Sowerby zu fein, iſt aber nicht gut genug erhalten, um da⸗
rüber gewiß zu werden. Gine beitte große und ſchoͤne Art
dürfte neu fein. Sie ſteht am nächften dem Plagiostoma
rustienm Sowerby’s, doch hat unfer Steinfern nur 6 fehr
breite Falten. Das Gefcjlecht iſt lebend nicht mehr vorhanden.
Pecten Lens: Sowerby. Nicht häufig. Auch Pecten
subtextorius Münster. ſcheint vorhanden zu fein. Außerdem
zeigen fich noch einige andere Perten-Arten, deren nähere Be⸗
ſtimmung nicht möglich war. Von dieſem Gefchlechte leben
noch viele Gattungsverwandte in allen Meeren. |
@iryphaea dilatata Sowerby. Variet. ß. Nicht häufig.
58 giebt nur eine einzige noch lebende Art, und ſelbſt dieſe
ift ſehr felten.
Exogyra reniformis Goldfuss. Die unregelmaͤßigen
duͤnnen Schalen diefer kleinen Mufchel, welche ſich nicht als
Abdruck zeigt, gehoͤren. zu den haͤufigſten Einſchlüſſen unſeres
Kalkes, und zeigen ſich beſonders im Mergel häufig. Außer,
dem finden ſich noch Schaalen, welche anſcheinend zu andern
Arten gehoͤren. Das Geſchlecht iſt ausgeſtorben.
Ostrea gregaria Sowerby. Sie findet ſich hier in
Menge, und ihre Schaalen ſind meiſt ſehr gut erhalten.
Ueberhaupt iſt dieſe Gegend reich an Auſtern geweſen; denn
eben fo haufig als die vorige zeigt ſich Die Ostrea irregularis
Münster. und die Peine Ostrea Sandalina Goldfuss. Es
find auch hier wieder die mergeligen Schichten und. die Mer-
gelgrube, welche daran ſehr reich find. Sehr ſchoͤn zeigt fich
ferner noch, und zwar meiſt mit beiden Schaalen die bielbe-
nannte Ostrea flabelloides Lamark (O. Marshii Sow.; O.
crista galli Schloth. O. diluviana Parkinson); und außer⸗
dem kommen noch vor: Ostrea pulligera Goldfuss, Ostrea
nodosa Münster, Ostrea crenata Goldfuss, Ostrea rugosa
Münster. Diefe Arten find ſaͤmmtlich ausgeſtorben. Das
‘4
Geſchlecht der Auſtern aber lebt bekanntlich noch te einer
ziemlichen Anzahl von Arten in vielen Meeren fort. Sie ſind
Kuͤſtenbewohner, welche groͤßtentheils in großen Geſellſchaften
auf den Klippen feſtwachſen, und fo ganze Baͤnke bilden.
Terebratula orbicularis Sowerby. Die fonft fo haufig.
erfcheinenden Terebrateln zeigen fich in Diefem Kalflager nur:
felten, und daher auch nicht in vielen Arten. Es find Immer
mir vereingelte Exemplare, mehr in der Weiſe verirrter als
hier anfaffiger Individuen auftretend. Außer der genannten
finden fich noch: Terebratula orsithocephala Sowerby und
zwar die Abänderung ventricosa Hartmanns; 'Terebratula
perovalis Sowerby, und. zwar die Abaͤnderungen insignis
Schübler und bisuffarcinata Schlotheims; Teerebratula oma-
logastyr Hehl, und Terebratula tetraedra Sowerby. —
68 leben noch einige Anten von Terebrateln, aber nur in
bedeutenden Meerestiefen, wo fie ſich mittelit eines ſehnigen
Bandes am Grunde befeſtigen. Sie zeigen ſich daher lebend
felten, und nur ˖ zufällig.
Serpula flaceida Goldfuss. Sie zeigt ſich oft, weniger
haufig Serpula intercepta. Goldfuss; eine dritte Art feheint
Serpula quadrilatera Goldfuss u fein, was ſich jedoch nicht
mit Sicherheit ermitteln. Heß. Reich iſt dies Lager nicht an
Roͤhrenwuͤrmern. Noch jebt leben Gattungsberwanbte gt
reich in den meiſten Meeren.
So reich das Kalklager an Mollusken iſt, ſo arm er⸗
ſcheint es an Nadiarien und Zoophyten. Es iſt indeffen mög-
lich, daß meiner Beobachtung noch Manches entgangen iſt.
Bon den Nadiarien kann ich nur. aufführen: s
Cidarites moniliferus Goldfuss. Gin Feines aber fehe
ſchoͤnes Exemplar, vortrefflich erhalten. . Seeigel leben übri-
gend noch in vielen Arten in den meiften Meeren. ‘
Bon Zoophyten zeigt fih: Ä |
Astrea gracilis Münster. Ueberaus zart und fein.
| 2
18
Die geſchlangelten Linien dieſer niedlichen Koralle find. ſchr
ſchoͤn erhalten. Korallen bewohnen jeßt nur die tropiſchen
Meere. Eine neue noch nicht beſchriebene Zoophytenart im
der Form effoͤrmiger mit flachen. Warzen bedeckter Koͤrper
ſcheint oͤfter vorzukommen.
Scyphia intermedia Goldſues. In sipenförmigen Zwei⸗
gen. Eine Schwammtoralle. —
So gern ich auch die. hier aufgefuͤhrten Weſen jedem Le⸗
ſer naͤher, als es durch die bloße Angabe des Namens thunlich
iſt, vor Augen gefliprt hätte, fo iſt Died doch nicht möglich.
Selbſt die ausfuͤhrlichſte -Beichreibung, wäre fie auch dem
Zwecke diefer Blätter sicht ganz unangemeſſen, wuͤrde Dazu
nicht ausreichen. FE muß: alſo dabei ſchon ſein Bewenden
haben. = 0 0
Alber was ich vorher Im Allgemeinen Über den ebemali
genZuſtand diefer Gegend geſagt habe, findet in dem Mit⸗
getheilten feine Gewaͤhrleiſtung Es muͤſſen vurchaus andere Na⸗
turverhaͤltniſſe gewaltet haben; die in jeder Schoͤpfungsepoche vor⸗
handenen Wefen werben durch die jedesmaligen Naturverbaͤlt⸗
niſſe bedingt, ja felbit Die gleichzeitig lebenden ſind es, wie
denn eben darum jede Zone andere Weſen zeigt. Walteten
jetzt noch dieſelben Verhaͤltniſſe hier, wie vormals, ſo wuͤrde
die Natur ihre Goaſchoͤpfe nicht geuͤndert haben, und es wäre
Feine ihrer Arten ausgeſtorben. So aber finden wir, daß keine
von deu hier verſteinert vorkommenden 70. Arten mehr lebt,
obgleich alle Naturveränderungen auf. Meeresgeſchoͤpfe weniger
influiren, als auf Landthiere. Aber nicht bloße Weten, ſondern
ganze ſchlechter find untergegangen, und vermochten in
der fpateren Natur nicht mehr die Bedingungen ihrer Sriftenz zu
finden. Von den bier genannten find es jene viefenhafte Eidechſe
‚und Die Gefchlechter Ammonites, Nerinaes, Pholadomya,
- Hippopodium, Gervillia, Plagiostoma unb Exogyra. Wir
Dürfen vermuthen, daß es vorzugsweiſe der geänderte Waͤrme⸗
+
x
19 .
U]
zuſtand unferen Gegend geweſen iſt, der Hier eine andere, als
die jebige Natur gefkätete. Es giebt Gefchlechter, die aus-
ſchließlch nur Die warme Erdzone bewohnen, und wir bärfen
mit großer Wahrſcheinlichkeit erwarten, daB ihre früheren Gat⸗
tungsverwandte ihnen in dieſer Bezirhung aͤhnlich geweſen find,
und ohne größere Wärme nicht auodauern konnten. Dahin
gehören bie Geſchlechter Nautilus, Pterocera, Turritella,
Trochus, Lucina, Cucillaea, Trigonia, Perna und Astrea
nebſt jenen Crorodilaͤhnlichen Geſchoͤpf, welche me die tro⸗
piſche Zone bewohnen. Ihre hied begrabenen Gattungsver⸗
wandte haben ſchwerlich ein kaͤteres Meer bewohnt, als die
jebt lebenden, Aber freilich muß ſich noch mehr verändert ha⸗
ben, als bloß die Temperatur; fonft würden jene Weſen zwar
hier untergegangen fein, aber in den tropifchen Meeren noch
fortiebet, wo ſie die zu Ihrem Beſtehen erforderliche Waͤrme
finden. Daß dieſe Gegend ehedem eine Meeres geg end geweſen
fl, wird durch das Vorhandenſein von Meeresgeſchoͤpfen be⸗
wieſen, welche bon der ſich abſetzenden weichen Kalkmafſe ein⸗
geſchloſſen wurden. Aber tief ſcheint das Meer hier nicht ge⸗
weſen zu ſein. Das ergiebt ſich aus dev Seltenheit der Tere⸗
brateln, welche ſich mm in tiefenn Waſſer aufhalten, und darum
hier nur einzeln leben konaten; gus den Vorkommen von Pinna
und Perna, welche ſich nur in flachem Waffer anheften, und
aus dem Vorkommen der Astraea, welche wie alle Korallen,
nicht in tiefem Waſſer daut. Ja es laͤßt ſich faſt glauben, daß
wir es mit einer damaligen Küſtengegend zu thun
haben; denn Lutraria und Mytilus ſuchen dieſe gern, Pinna
bohrt ſich gern in den Sand des Strandes, und Exogyra wie
Ostrea bauen ſich in Baͤuken im Kuͤſtenwaſſer au. Letztere
find aber hier an’ Meter wie an Individuen zahlreich und haͤu⸗
fig, md machen unfere Vermuthung ſehr wahrſcheinlich. Man
koͤnnte ſogar noch weiter gehen, und. behaupten, daß unfere
Füfte'nicht weit von der Mündung eines chemali-
2*
⸗
20 |
gen Fluſſes entfeent geweſen ſei, oder vielleicht ihr in unmit⸗
telbarer Nähe gelegen habe. Dafür ſpricht das Vorkommen jenes
Crocodilãhnlichen Geſchoͤpfs, und das ber Suͤßwaſſer⸗Gonchylien
Melania ımd Unio. Beide find wohl nur durch einen Fluß ins
Den gefchleppt worden, wie man noch jetzt gar haufig in der
Raͤhe der. Flußmuͤndungen Suͤßwaſſergeſchoͤpfe im: Meere fin-
det, und fogar darin leben ſieht. Zu weiteren Bermuthungen
geben die vorgefundenen Geſchoͤpfe Feine Veranlaffung, fo ‚gern
auch Mancher ſich das Bild diefer Gegend in feiteren Zügen
geftalten möchte. Es if} ein Blick in ‚eine altersgraue weit
entlegene Beit, der und mm einen Fleck in ſchwachen Unrriſſen
erkennen läßt, während ringsum ein bichter Mebel alles verdeckt.
er freut fich indeſſen nicht feines Fernrohres, wenn es ihm
auf einem entfernten Planeten auch nur fchwache Umriſſe zeigt,
da ja das bloße Auge auch dieſe nicht eimmal flieht. Ste geben
weiteren Vermuthungen doch emen Anhaltpunkt.
Bergleicht mar die hier gefundenen Verſteinerungen mit
. den gleichartigen in England, Frankreich, der Schweiz und
Deutſchland, fo zeigt ſich, daß fie alle in eisem Kaffe vorfom-
men, den man oolithiſchen Kalk nennt, weil ihm bie auch
bier vorkommenden Körner befonders eigen find, werm fie ihm
auch nicht. ausfchließlich gehören. Dieſer oolithiſche Kalk führt
auch wohl den Namen Jurakalk. Matt unterfcheidet in der
Geognofe die unteren, mittleren und oberen Lager diefer For-
mation, welche zum Theil Durch eigene Verfleinerungen ausge⸗
geichnet find. Bon den unfrigen bezeichnen IF vorzugsweiſe Die
unteren Lager, die mittleren, .. die oberen; da aber Die
beiden Teßteren auch in den unteren Lagern anderwaͤrts vorkom⸗
men, und für letztere mehr als die Hälfte der Verſteinerungen ent-
ſcheidet, fo leidet Die Behauptung Feinen Zweifel, das Fritzo wer
Lager gehoͤre zu den Lagern des untern Ooliths,
‚dem Inferior Oolite der Snglifchen Geognoſten. Dies
wird noch mehr beſtaͤtigt durch den befchriebenen weichen thon⸗
21
artigen Sanvſtein, der in der Regel. ben: unteren Oollihlagern
nicht fehlt. Die Forniation unfeers Kalkes iſt damit auf das
Veſtimnteſte feſngeſtellt.
Aller. Oolithkalk hat ſich FRE in einer Zeit, welche
ſpaͤter faͤllt als die, in weicher ſich Muſchelkalk und Keuper
abſetzten, aber fruͤher als diejrnige, im welcher ſich die Kreide
und der Gränfand niederſchlugen. Das Kalkfloͤtz zu Rüders⸗
dorf bei Berlin, der Muſchelkalk im Weimavfchen und Gothai⸗
ſchen war demnach ſchon vorhanden, als das Lager bei Fritzow
ſich bildete. Zu dieſer Zeitwar die organiſche Schoͤp⸗
fung noch nicht bedeutend ausgebildet. Amphibien
ſcheinen die vollkommenſten Geſchoͤpfe geweſen zu ſein, wie ſie denn
auch In einer großen Menge. von Arten und Individuen vor⸗
handen waren. Reſte von Boͤgeln hat man in keinem Oolithlager
gefunden, und wahrſcheinlich gab. es deren nicht. Ihre Stelle
wurde vertreten durch fliegende Amphibien, nämlich die. wun⸗
derlichen Pterodactyleun, welche zwiſchen Eidechſe, Vogel und
Saugethier ſtanden, ſich nach Art unſerer Fledermäuſe in die
Luft erhoben, und. fliegen, klettern, fiben, Triechen und ſchwim⸗
men Torten.“ Man Fennt : bereitd:9- Weten,. deren groͤßte fo
groß wie ein Nabe war. Von Saͤugethieren bat man bis jetzt
nur in chem. Engliſchen Oolithlager an einer einzigen Stelle
die Knochen eines Beutelthiers gefunden; außerdem nirgends
eine Spur. Es ſcheinen daher mit Ausnahme jenes Weſens
alle Säugethiere gefehlt zu haben, wenigſtens haben ſich Die
eriftivenden gewiß nur auf ein Paar Arten beſchraͤnkt. Der
Menſch war damals entſchieden noch. nicht auf der. Erde vor⸗
handen, und tritt ſehr viel fpäter auf. Ob es ſchon viele In⸗
feften gab, laͤßt ſuh nicht mit: Sicherheit beſtimmen, da. die
leicht zerſtoͤrbaren Theile biefer Geſchoͤpfe zu vergaͤnglich ſind,
um tie Muſcheln und Schnetken dentliche Eindruͤcke zurück zu
laſſen. Man kenut bloß mehrere Arten. von Libellen (Libel-
lula, Aeschna, Agrion, Myrmeleon, hier zu Lande gewoͤhn⸗
| —
lich Schillebolde genannt). Das Pflaazenreich dieſer Periode
zeigt beſonders Filieiten, Cycadeen und Zapfen tragende Baͤume,
welche erſtere durch ihre anſehnliche Groͤße ebenfalls auf ein
tropiſches Klima deuten; dach iſt Die Zahl Der Gattungen und
Arten, im welchen ſich die Vegetation entwidelt hatte, jedenfalls
nur gering geweſen, und mit der jetzigen Mannigfaltigkeit gar
nieht zu vergleichen. Da das Leben der Inſekten an das der
‚ Pflanzen gebunden iſt, fo. laͤßt fi, durch einen Schluß ruͤck⸗
wärtd, wohl behaupten, daß auch die Inſeltenwelt auf eine
geringe Zahl von Gattungen md Arten beſchraͤnkt geweſen,
und weit von ihrer jebigen‘ Maunnigfaltigkeit entfernt gewe⸗
ſen if. .
Erſt viel ſpaͤrer, — nachdem wahrſcheinlich biele Gene⸗
rationen jener ſtillen Erdepoche vergangen waren, tu welcher allein
die Amphibien das allgemeine Schweigen Durch Stunmenlaute,
gleichſam als prophetiſche Vorahnung der Rede des Menfchen
und Der einſt ſich entwickelnden Mannigfaltigkeit des hoͤrbaren
Lebens, unterbrachen, — ſchlugen ſich Die Sandſteinmaſſen der
Saͤchſiſchen Schweiz und am noͤrdlichen Rande des Harzgebir⸗
ges, fo wie die Kreide auf Ruͤgen, Moen, und an einzelnen
Punkten der Inſeln Uſedom und Wollin nieder, und
begruben in ihrem Schooße eine andere Reibe-ber organiſchen
Entwiclelung, unter welchen ſich ſehr wenige finden, die zur Zeit der
Oolithenbildung ſchon vorhanden wann, Nach der Kreide⸗
bildung verging abermals eine geraume aber unbeſtimmbare
Zeit, waͤhrend welcher. die Natur eine weiter geförderte Man⸗
nigfaltigkeit von Geſchoͤpfen produeirte, wie ſie bis dahin noch
nicht da geweſen war, obgleich Die fruͤheren Arten nach und
nach. ausſtarben. Jetzt entwickelten ſich Voͤgel und Saͤuge⸗
thiere, von welchen Me meiſten Lirten, wie die Anopletherien
und Palaotherien ausgeſtorben find. Ein: Wederſchlag neuer
Gebirgsſchichten begrub auch dieſe Schoͤpfung; es ſind dies die
mit dem Namen der Tert iärbildungen belegten Gebirge,
23
weiche and; in Pommern, wenigfiens in ihren jaͤngſten Glie⸗
dern nicht. fehlen, und zu welchen infonberheit Die Hfigel zu .
beiden Seiten der Oder in der Nähe von Stettin
zu gehören ſcheinen. Auf dem wieder trocken gelegten Lande
trat eine meiſtens ganz neue Schöpfung auf, ſowohl was
Pflanzen, ald mas Thiere betrifft. Unſere jebige baltiſchen
Gegenden enthielten zahlreich jene Fichte, von welcher ber
Bernſtein ald Harz erzeugt wurde, und in dieſem Bernſtein
finden wir einen Theil der damaligen Inſektenwelt eingeſchloſ⸗
fen, deren meiſte Arten, befonderd die Bicflöpfigen Ameiſen, an
Gebilde der Tropenwelt erinnern. Ueberaus zahlreich hatte
ſich die Familie der dickhaͤutigen Thiere entwickelt, namentlich)
Elephauten, Rhinoceros, Tapir sc. deren Knochen noch jetzt,
als ſogenannte Rieſenknochen Haufig gefunden werden. Die
meiſten dieſer Geſchoͤpfe find ausgeſtorben, und find nur noch
m verwandten Arten vorhanden. Faſt alle denten anf ein
waͤrmeres Klima, und laſſen füglich nicht bezweifeln, daß aud)
damals noch eine groͤßere Waͤrme in unſern Gegenden herr⸗
ſchend war. Grft gegen das Ende dieſer Epoche, beikimmt
nicht fruͤber, zeigt ſich der Menſch zum erſtenmale, aber nicht
sahleeich, und weit übertenffen von der Dinge von Eleyhan-
ten, Bären, Shaͤnen ze. Unſere Hausthiere zeigen ſich jetzt
ebenfalls zum erſtenmale.
Aber auch dieſe Schoͤpfung blieb nicht ungeändert, Noch
einmal waͤlzte das Meer erdige Niederfchläge über die lebende
Welt, und ſetzte diejenigen Sand-, Cehm- und Mergellager ab,
welche jest die Oberfläche unſeres Bodens ausmachen, und in
welchen Die Knochen jener untergegangenen Gefchöpfe gefunden
werben, wenn ſie himeeichend gegen: den zerſtoͤrenden Cinfluß
der Euft und des Waſſers geflchert waren. Sehr wahrſchein⸗
lich iſt dies diejenige Ueberſchwemmung geweſen, welche unter
dem Namen der Suͤndfluth bekannt iſt, und deren Anden⸗
en in den Traditionen aller Voͤlker lebt. Die Naturverhaͤlt⸗
AM
niſſe haben fich feit jener Zeit bebentend verändert; bemm bie
meiſten Arten dee früher lebenden Geſchoͤpfe find ausgeſtorben,
und andere Arten, ſelbſt Geſchlechter, find an ihre Stelle ge-
treten, unter diefen namentlich der Affe, von welchem vor die⸗
fer Evoche Feine Spur zus finden if. Erwaͤgt man, wie lange
die jebige Schoͤpfungsepoche bereitd gedauert hat, ohne daß
fich ihr Ende abfehen Tiefe, und — daß wahrſcheinlich Feine ber
früßeren Epochen von kuͤrzerer Dauer geweien iſt; — fo
ſchwindelt dem Blicke, wenn er fich Die Reihe von Japren vor⸗
ftellt, welche feit der Ablagerung unferes Fritzower Oo—
lithfloͤtzes vergangen find. Aue der Muſchelkalk, der Zech⸗
fein, der Bergkalk und der Uebergangskalk find ältere Kalk⸗
lager, als das in Rebe ſtehende. Bon dieſen iſt aber in
Pommern: noch Fein Lager gefunden worden, und fomit it
die Behauptung der Ueberſchrift dieſes Auffabes, daß das
Fritzower Kalflager das aͤlteſte Raturdenkmal in Pommern
ſei, gerechtfertigt.
Schade, daß die Zeit nicht mehr fern iſt, wo es ganz
verſchwunden fen wird. Da man den Kallk geäbt und breunt,
und ſeit einer verhaͤltnißmaͤßig kurzen Zeit, ſchon die Hälfte
des Hügels abgetragen ift, fo wird man nach etwa 20 Jah⸗
ven nicht viel mehr, als die Stelle finden, wo er gewefen, und
höchftens werden die aufgefchätteten Mergelhaufen fein chema-
liges Dafein bezeugen, gewiſſermaßen ald das Grabmonument
des Hügels, umter welchen feine Reſte in dee Tiefe begraben
liegen. Gine geognoſtiſche Unterſuchung befferben wird dann
zu den Unmoͤglichkeiten gehören.
Bemerkenswerth iſt ed noch, daß man vor längerer Beit
beim Brechen der Steine auf eine Tebendige Kroͤt e geitoßen
ift, die man im feiten Geſtein fand, welche.aber wenige Stun-
den, nachdem fie das Licht wieder erblickt hatte, ſtarb. Es ift
dieß eine von den Erfahrungen, die bei allem Raͤthſelhaften,
was. fie begleitet, fich doch fo oft wiederheit hat, daß an. ih-
”
2
rer Richtigkeit nicht. zu zweifeln iſt. Offenbar iſt die Kroͤte
eingeſchloſſen worden, als das Geſtein ſich niederſchlug, und
noch weich war. Abgeſchnitten von Lufft und Sonne iſt das
Thier in den Erſtarrungsſchlaf gefallen, in welchem wir die
Kröten auch im Winter finden, während weicher Zeit: Athem⸗
holen. und Blutumlauf aufhören. Innerhalb des Geſteins, wo
die Wärme nicht Über. die der gewöhnlichen Temperatur un
jerer Gegenden von 7 Grad Reaumur fleigt, Tonnte das Thier
nicht zum Leben erwachen, da dazu eine größere Wärme er⸗
forderlich if, und außerdem die Luft fehlte Gegen das Ver⸗
weſen ſchuͤtzte fie theils das ſchlummernde Leben, dad vom Tode
noch immer verfchleden iſt, und bei den Amphibien fchwerer
als bei irgend einen Geſchoͤpfe in den wirflichen Tod über-
geht, tHeild der Mangel an Luft und Waffer, welche ſelbſt
die Verdunſtung zum Stillſtande bringen. So kommt zu dem
Thiere nichts hinzu, aber. von ihm auch nichts hinweg, und es
kann ſich in diefem Zuftande Jahrtauſende lang erhalten,
namlich ſo lange, bis wieder Luft und Wärme darauf einwir⸗
en Können, was bei dem. Zerſchlagen des. Geſteines geſchieht:
dann erwacht der vieltanfendiährige ‚Schläfer. aus feiner Be⸗
taͤubung zu neuem Leben, und feiert feine Auferſtehung; aber
er lebt in einer fremden Welt, es iſt nicht mehr Die, melde
ihn dem Ei entfchlüpfen fah, und die Bedingungen ſeiner Gri-
ftenz enthielt; er findet diefe sticht in der jetzigen; Luft, Wärme,
Waſſer, Alles: ift anders, und fo fliebt er raſch dahin, unge
achtet feines zähen Lebens. Alle unter folchen Umfländen ge⸗
fundenen Tpiere haben. nur eine kurze Zeit gelebt. So erklaͤre
ich mir Das. Berfonmmen Diefer Gefchöpfe, und mir feheint, als
ob dabei wenig Raͤthſelhaftes übrig bliebe. Ä |
Schließlich fei e8 mie noch. erlaubt, die Aufmerkſamkeit
auf zwei Gegenftände Hin zu lenken. Das eine iſt der alte
Dom zu Cammin, den fo. manches alterthümlich Merkwär-
dige in fich ſchließt, das nach und nach zerfaͤllt, und doch we⸗
26.
nigſtens in einer guten Beſchreibung ber Nachwelt überliefert
zu werden verdiente. Dahin gehören Die zum Tel ſchon jebt
nicht mehr zu leſendell Grabſchriſten und deren Bildnereien,
die vortreffliche Bildſchnitzerarbeit des alten Hochaltars, die
reichen ſchon geformten Abendmahlsgefaͤße, beſonders aber meh⸗
rere der ehemaligen Reliquien, die fuͤr die Kunſtgeſchichte nicht
ohne Intereſſe ſind. Ich mache nur auf den ſchoͤn geſchnit⸗
tenen Onyr in Gold Über dem angeblichen Solze vom Kreuze
Chriſti aufmerkſam, fo wie auf eine Alabaſtertafel mit dem
Haupte Johannis des Taͤufers, umgeben von Verzierungen,
welche von ſehr alter aber ſchoͤner Arbeit zu ſein ſcheint.
Möge dies einen gruͤndlichen Kunſtkenner veranlaffen, das in
mehr als einer Beziehung intereffante alterthuͤnliche Cammin
ſeiner Unterſuchung nicht unwerth zu halten.
Das zweite iſt folgendes. In der alten Kloſterkirche zu
Colbatz find ehemals Säulen vorhauden geweſen, von denen
noch Theile im. Orte ſelber als Prellpfaͤhle beuugt werden, bie
gothiſchen Capitaͤler aber. meiſt unbenutzt zum Theil noch ne⸗
ben dem Amthauſe liegen. Wie gewoͤhnlich find die Verzie⸗
rungen an jeden anderd, ja mitunter barock, fo 3. B. der
Satan, welcher eine Nonne bei den Haaren fortführt, während
ein Moͤnch betet. Dee Styl der Figuren iſt ſehr eigenthuͤm⸗
lich. Dieſe Säulen und Capitaͤler beſtehen aus Uebergan go⸗
kalk, der bekanntlich in Pommern jetzt nur als Leſeſtein un⸗
ter den Geſchieben gefunden wird; ein Bruch davon iſt nir⸗
gends bekannt. Laßt fih nicht ausmitteln, wo dieſe Steine
gebrochen find? Sollten fie wirklich weit. hergeholt fein? Died
iſt kaum wahrſcheinlich, da man ſich wicht einmal die Mühe
gegeben hat, die Oberfläche zu ſchleifen und zu policen, was
wohl der Gall fein würde, were man die Säulen weit her
geholt Hätte. Sind geſchichtlich Feine Spuren aufzufinben, daß
ehemals vielleicht ein Kalkbruch in der Nähe geweſen fel?
Gin Teil dieſes Ras Hat ganz das Aufehen des Goth-
a
27
Länder Marmord, ein anderer nicht ganz fo, und fcheint nicht
von dort zu ſtammen. Gewiß aber tft es, daß Pommerſcher
Vebergangstaltitein, wenn ſolcher vorhanden wäre, nicht viel
vom Sothländer abweichen würde, Vielleicht iſt die Sache ei⸗
nem „der dem andern Geſchichtsforſcher intereffant genug, Ded-
Halb Nachſuchungen anzuftellen.
Alöden.
„Ban. ©sttl. Ghebesins
Beytraͤge
zu der Naturhiſtorie des Pommerlandes;
und zwar erſtlich
von dessen Beschaffenheit überhaupt
in den älteften und neuern Zeiten.“
‚Vorwort der Herausgeber.
Diefe bisher ungedrudte Abhandlung hat ſich handſchriftlich in der
von Löperfchen Bibliothek zu Stettin (Manufer. Nr. 22.) vorgefun-
den. Dan. Gottl. Thebefius, um die Mitte des vorigen Jahrhun⸗
derts lebend, wird in Dähnerts Pomm. Bibl. IV., 113., unter den
Mitgliedern der Greifswalder Deutfchen Gefellfchaft aufgeführt als:
„Hinter⸗Pommerſcher Land: Phyfitus, Bürgermeifter und Stadt:
Phyſikus zu Treptow an der Rega.“ Einige naturhiftorifche Auf
fäße defielben fiehen gedruckt in Dähnerts Bibl. IL, 56., und IV.,
150; eine Topographie dee Stadt Treptow a. d. R. in lateinifchen
Derfen von demfelben Verfaſſer, ebendafelbft II., 29. Weber die
von uns hier mitgetheilte Abhandlung finden wir in Delrichs Ent:
wurf zur Pomm. vermifchten Bibl. von Schriften zu Ulterth. u. f. w.
S. 26. Folgendes angemerkt: „Unter den hieher (d. i. zur Pom⸗
merfchen. Naturhiftorie) gehörigen Handfchriften verdienen vorzüglich
bemerkt zu werden: Dan. Gottl. Thebesii, Consulis et physici
“ eivitatis circuli Treptoviensis in Pomerania, Acad. Nat. Curio-
sorum imperialis collegae, dicti Euriphon IL, Beiträge zur Nas
29
: turhiftorie bes Pommerlandes, deutſch und lateiniſch; in welcher letz⸗
teren Sprache diefe Schrift der Akademie gewidmet gewefen, aber
nicht zum Drude gefommen ift; welche Handfchriften doch, bei den
Erben des feel. Verfaffers noch aufbehalten werden.” In dem Ka:
taloge der v. d. Dſtenſchen Bibliothek zu: Plathe, welche gleich,
falls diefe Beitraͤge bes Thebeſius handſchriftlich beſitzt, flieht einer
Nachricht zufolge, die uns vorliegt, ungefähr Folgendes: „Des Ti⸗
befü Beiträge zur Naturgefchichte von Pommern, theils Tateinifch,
theil® deutſch. Dies Manufeript wollte der Verf. der Academiae
naturae curiosorum zu Nürnberg vorlegen, und zu einer vollſtaͤn⸗
digen Naturgefchichte Pommerns erweitern; er farb jedoch frühzeis
tig. Bon den Söhnen erhielt v. d. Often das Autographon, auf
Heinen Zetteln, daher es mit der größten Mühe zuſammengebracht
worden, 1763. Das Naturalienfabinet des Werfiorbenen verblieb
feinen Söhnen, und follte verayctioniet werben.” In den „Beir
traͤgen“ felbft wird das Jahr 1757 genannt: zwifchen dieſem alfo
und dem Sahre 1763 find diefelben verfaßt worden.
Da diefe Abhandlung durch viele näßliche Mittheilungen,
die fih auf genauer Landesfunde gründen, und durch einfache
und gefunde Anſichten ſich empfiehlt; fo haben wir geglaubt,
diefelbe, wie fie if, ohne Zilgung des nunmehr Beralteten
vorlegen zu dürfen. Vielleicht regt ihr Inhalt irgendwo einen
fahfundigen Landwirth oder Naturforfcher zu Berichtigungen und
Fortſetzungen an. Aus einer zweiten. kuͤrzeren Abhandlung befs
felben Verfaſſers: „don mineralifchen und verfteinerten Sachen in
Pommern,‘ (gleichfalls in der v. Löperfchen Bibl. Manufer. 22,)
hoffen wir ein anderes Mal das Geeignete mitzutheilen.
Wenn der v. Francheville CD. den Urſprung ımd das Alter
des preüßiſchen Volcks aus demjenigen, was die griechifchen und
lateiniſchen Schriftſteller von Bernſtein berichtet haben, mit
eben derſelben Beleſenheit und Beurtheilung, als Cluverus (2),
M S. Hamb. Magazin. 8. Band, A St. 2) German. ant. L. 111.
e. 44. .21.
erklaͤret und beweiſet; fo trret felbiger fehr, wenn er (1) Den
allgemeinen Satz vorausſetzet, daß man alles, was die Alten
bon denen Küften, wo man Bernſtein ſammlet, gefaget haben,
mir. von dem preuͤßiſchen Volke und ihren Küften verſtehen
mwmuͤſſe. LAls nach dem Berichte des Plinius OD) der GA-
far Germanieus abermahlen die Küften des Deutſchen Meeres
erforfchen wolte, und nach umfländlicher Erzehlung des Taci-
tus (3): feine von. der Elbe ausgelauffene Flotte durch einen
hefftigen Sturm gaͤntzlich zerftveet, und Eüdmwertd an weit
entlegene und fremde Inſuln verfchlagen wurde; landeten einige
Roͤmiſche Soldaten an eine Inſul, die vor. denen Barbarn
Auftrania, vom den Römern aber wegen des Bernfieind, den
fie da ſammleten, Gleßaria genennt worden. Es iſt aber nicht
die geringite Wabrfcheinlichfeit vorhanden, daß nad) der Mei-
sung des Cluverus und v. Francheville genannte Inſul die
denen Hollſteinſchen Kuͤſten gegenüber liegende Inſul Strand
geweſen ſey, indem man ſo wenig von dieſer Inſul, als uͤbri—
gen Hollſteinſchen Kuͤſten jemahlen erfahren, daß allda ſoviel
Bernſtein gefunden worden, den man aufleſen koͤnnen: ferner
waren die Cimbrier durch die mit den Noͤmern lange Zeit ge⸗
führte Kriege laͤngſtens befannt, Druſus und Tiberius hatten
ſchon vor dem Germanicus ihre Küften beſchifft, und ſie dem
K. Auguſtus Geſchencke zur Verſoͤhnung geſandt; und obgleich
Plinius die Hollſteinſchen Kuͤſten und Inſuln ſehr umſtaͤndlich
beſchreibt, ſo iſt Doch nach feinem Berichte (4) die Inſul Au=
ſtrania durch des Germanicus feine verunglücte Flotte aller-
erſt befannt worden. . Dieferwegen tft glaubwürdiger, daß bie
Inſul Auſtrania eine bon den am Gingange in die Ofl-See
Südwert3 gelegenen Inſuln geweſen, auf welcher noch Bern⸗
ſtein zu finden iſt, und deren ehemahliger Nahme mit jenem
die groͤſte Uebereinſtimmung zeiget. Nach dieſen erforderlichen
VyV A. a4. O. S. 2. 2). Hiet, put. L. 37. e. 3: 3) Annal. 11.
4) A. a. D
n
x
. 931
Merdmohten iſt unter. den Vor⸗Pommeriſchen Infuln keine,
die den angegebenen Nahmen mit Recht führen könnte, als die
Inſul Uſedom, von welcher der Tpeil, der am Aus fluß der
Deene gelegen, in den älteften Zeiten Oſtroſna, Oftrufna oder
nach der Schreibart des Dänifchen Gefchichtfchreibers, Saxo
grammaticus, Oſtrozua (1) hieß. Dieſes Oſtroſna haben
die roͤmlſchen Soldaten nach ihrer Mundart eben fo leicht Au-
ftrania, als die griechifchen und lateiniſchen Schriftfteller von
Bernftein den preuͤßiſchen Fluß Nadune Eridanus oder Rhoda⸗
nus, wegen des Bernſteins aber, den die Einwohner Gleß
nannten, Gleßaria nennen Finnen. Diefe angeführte Wey—
nung wird dadusch noch mehr beftätiget, daß auf der Inſul
Uſedom ißrem Boden jederzeit viel Bernflein gefunden und be-
fonderd aus dent am feifchen Haf liegenden Dorfe Nevers noch
zu unfern Zeiten in Menge nad) Wollin herübergebracht wor⸗
den: ferner,‘ daß eben fo leicht, wo nicht leichter, Hierher, als
an bie brittaniſche Küften, der Sturm nach Süden die Römer
verſchlagen koͤnnen, welche bey ihrer Heimkunfft fo viele gefe-
bene Wunder der Natur amd Usgeheher von Voͤlckern erzehl⸗
ten, weil ihnen eben diefe Bänder und deren Einwohner gantz
unbekannt waren. — Was endlich augefüßrter von Francheville
ferner nach Anleitung des Cluverus von dem preuͤßiſchen
Bernſtein behaupten will, Daß nehmlich ſolchem Feiner von den
benachbarten Inſuln an Schoͤnh eit und Groͤße gleich kaͤme,
iſt gleichfalls ohne Grund, indem derfelbe an pommerſchen Kuͤſten
eben fo ſchoͤn und in: großen Stücken, nur nicht fo haͤuffig
als in Preüßen, von der ſtuͤrmenden See ausgeworffen, auch
In der Erbe See⸗ und Landwerts gefunden wird, wie Cluve⸗
rus ſelbſt bekennet 2 Bey dem Strand⸗Dorfe Gunden-
\
9 ey» Schwart Einleit. zur Geographie des Sonder, Deltſhiamds.
S. 317. 2) Wie auch Agricola de nat, Subterraneor. L. Lie c A.
Pag. 486. ſchon angemerckt gehabt,
⸗
32 —
ha gen hinter Colberg wurde im Jahr 1576 CD ein Stück
Bernſtein von 113 Pfunden und vor etlichen 30 Jahren eine
gantze große Schicht oder Tafel von Bernſtein von weit meh⸗
reren Pfunden indem ausgefpühlten hohen See⸗Ufer des zwey
Meilen von Treptow gelegenen Dorfs D of. gefunden, welches
aus Tummheit und Wucher-VBegierde der Bauern in Stüden
zerfchlagen wurde. Weilen nun dev Bernftein in denen aller-
älteften Zeiten befannt und bey denen Roͤmern fo fehr beliebt
war, daß unter des K. Nero Regierung ein adelicher Römer
die Küften, wo der Bernſtein geſammlet wird, und den Hatı-
del, den man damit ‚getrieben, unterfuchen müßen; fo iſt kein
Zweifel, daß ſowohl die pommerifchen, als. preußi-
ſchen Küften fhon damahlen von den Audlandern
befucht und hierdurch zugleich befannt worden find; folglich
Pommern mit Preußen gewiß einerley Alterthum habe. Die-
ſes giebt fich hieraus noch mehr zu erfennen, daB die Pom⸗
merſchen Küften in den.afteften Zeiten: folche große Handels⸗
Städte. gehabt, dergleichen. nach Zeugniß des Adam von Bre⸗
men in Europa nicht zu finde, und viel Älter, als bie Stabt
Dankig, wohin v. Francheville den damaligen Bernſtein⸗Han ⸗·
del feßen will, geweien; nahmentlih Wineta und Iulin, in’
welchen letztern nebft den Lands⸗CEinwohnern und Nachbaren
von Juden und Criechen, heuͤtigen Ruſſen, ein großer: Haudel
getrieben: worden, weswegen allda auch immerzu orienta⸗
liſche Muͤntz en gefunden werden, dergleichen noch kuͤrtzlich
in ziemlicher Menge man gefunden und Schultze (2) einige
vor etlichen Jahren bey Muddelmow im Oftenfchen Creyſe
auf dem Acker vergrabene erklärt Hat. Des vernuͤnfftigen
Kaufmanns Gefchichten ber Handlung (3) find Demnach nicht
zuberläßig, wenn er der Nordifchen Länder blühenden Handel
1) Rango in Origin. Pomeran. pag. 240. 2) In Comment. Acad.
Petropolit. ſ. Hamburg. Mogezin, 11. B. Ite St. 3) S. des phyoſikali⸗
Shen und oekonomiſchen Patriotens. ISte St. 1756.
_ , 3
. erft vom 12tem Jahrhumdert, als dem Aufange des hanſcati-
ſchen Bundes, anrechnet.
Nechſt dieſem vorzuͤglichen Alter de⸗ Pommerlandes ver⸗
dient die Naturhiſtorie deßelben eine beſondere Aufmerck⸗
ſamkeit, welche ir feine Landsleüte bißbero wenig gewidmet
haben, obgleich einige derſelben ſowohl Liebbaber von dieſem
Theile der Wißenſchafften, als auch Kenner von Natur⸗Sei⸗
tenheiten geweſen find: Gin Beweiß hievon if fir andern
das anſehnliche Kabinet des vorpommeriſchen General Su⸗
perintendens &. T. Naugo, wovon im Jahr 1698 ein Ver⸗
zeichniß im Druck erſchienen, und deßen ber große Naturfor⸗
ſcher Scheuchzer (1) rühmlich erwehnt. Einige natuͤrliche
Vorzüge des Landes haben zwar die pommeriſchen Ehrynick⸗
ſchreiber, Friedeborn und Mieralius, überhaupt angemerkt, allein
fie find nur wenige Materialien zum Bau eines vollſtandigen
Wercks. Der. Dr. Guͤnth. Chr. Schellfammer hat vor⸗
Ingft viele merckwuͤrdige Seltenhelten der Natur auf ber Reife
ad den Inſuln des Baltifchen Meere angetroffen, und be⸗
Haget ſehr (2), daß niemand vou bafigen Einwohnern fi die’
Mühe nehme, ſolche bekannt, und die Natur⸗Hiſtorie daburch
voltändiger zu machen. Zu unferer Zeit fing im Jabr 1747
zuerſt der ehemahlige Profeßor und Conrektor zu Stargard,
Here Joh. Dan. Denfo, mit rüßmlichen Vorſatze an in
etlichen Anzeigen von gegrabener Pommeriſchen Seltenheiten
einen Beytrag zur Poimmerifchen Oryktographie zu thun, auch
im Sten und 10ten feiner phyfifalifchen Briefe die Natur⸗
Geſchichte Stargards zu entwerffen. So loͤblich als auch
dieſes in der Naturhiſtorie geſchickten Mannes Bemuͤhung ge⸗
weſen, fo iſt fie doch in Anſehung des Ganpen ein Stuͤck⸗
Verf, da fie nur die ſtargardiſche Gegend angehet. Weilen
— |
1) In der Meteorologie md DrnPtograpbie der Schmeis S. 109.
2) In Ephemerid. Nat. curios. dec. 111. A. IX et X. -
\ 3.
34 *
sch nun bey mehren Ambte und Berufe oͤfftere Gelegenheit
gehabt, die meiſten Gegenden dieſes Laudes zu bereiſen und
phyſikaliſch a betrachten; ſo Babe. ich nicht nur viele
nterefwärdige, zum. Wincral⸗Reiche gehörige und verſteinerte
Sachen, ſonders auch verſchledenes wahrgenorenten, weiches
keit die Beſchaffenheit und erlittene Veraͤnderung
des pommeriſchen Bodeng in den älteſten Zeiten,
wovon wenige oder keine Nachricht vorhanden, erweißlich
macht, theils die noch von Zeit zu Jeit durch die benach⸗
barte See geſchehene Veränderungen fomehl feines
Strandes, ald der anliegenden Gegenden betrifft; welche An⸗
merckungen zur vollitäunbigen Gefehüchtereines Landes uͤberhaupt
noͤthig, in der Raturhiſtorie deßelben aber vornehulich brauch⸗
bar. und unentbehrlich ſend. Ich werde denmach allhier Stuͤck⸗
und Auszugsweiſe dasjenige, was die Naturhiſtorie Pommer⸗
laudes, und zwar des preůßiſchen vornehmuch, angeht, mittheilen;
zagleich aber auch melden, daß gegenwärtige Abhandlung |
nicht für ein vollſtaͤndiges Werck zu achten, weil hierzu Wach
richtigem Urtkeil des obbenannten Schellhamers nicht nur ein
Ariſtoteles, fondern auch ein Alexander erfodert wird.
Der Boden des Fang den Küſten der Oſt⸗See
ltegenden Pommerlandes muß in den älteſten Zeiten
eine gantz audere Geſtalt, ala anittzo, gehabt haben.
Der bloße Augenſchein fo vieler Land⸗Soen, und noch mehterer
fer= und landwerts einige Meilen lang zufammenhaugender
Brücher und Moräfke, welche allenthalben durch erhabene Land⸗
Striche, ala durch hohe Ufer, eingefaft find, machet alleine
glaublich, daß dieſes Land in den alteſten Zeiten mehr muͤße
befloßen geweſen, an feinen Strande aber durch das ſtuͤr⸗
mende Meer ſehr veraͤndert werben ſeyn. |
Die älteften und zuverlaͤßigſten Nachrichten die man von dieſen
Landes Gegenden bey dem roͤmiſchen Gefchichtfchreiber Taeitus fin-
det, melden, daß, wie gan Teuͤtſchtand, alſo auch Pommern,
’
35
groͤßtentheils ein Wald, und vornehmilch dieſe Bänder eutue⸗
der durch viele Fluͤße oder Walder von Nature befeſtiget geweſen
ſeyn. Eben dieſes bezenget Adam von Bremen (1) noch im
eilften Jahrhundert, und ein gleiches berichten die Bambergi⸗
ſchen Schriftſteller (2) im folgenden Jahrhundert, welches die
darauf geſchehene Bevolkerung des Landes durch die Sachſen
noch mehr beſtaͤtiget, da nach dem Berichte des Friedeborn (3)
mancher Wald zu Anbauung der Wohnungen und Weber
Platz machen mößen, wovon Die amöch vorhandene viele
Wälder in Pommern die Ueberbleibſel ind. Die Käfer aber
mühen jeberzeit bebauet und ſtarckbewohnt gewoeſen ſeyn, weil
ſelbige nicht allein der fruchtbarſte Thell des Landes, ſondern
auch viele Schiffahrt und Handel zur See getrieben worden
iſt, wezwegen Tacitus die Suionen dieſer Gegenden vorzuͤglich
vühmt, und die ehemahlige ſehr große Handels Städte Vineta
und Julia nach den Berichten. Engellusii' in Chreon: und
Naton. grammatici in Hist. Dam. ein unläuügbares Zeuͤgniß
geben; zugeſchweigen der. großen Wanderſchaften und Heerzuge,
die hieſige Voöͤlcker in den aͤlteſſen Zeiten vorgenommen haben,
davon die beruͤchtigtſten der Cimbrier ſind. Es muß denmach
der von Natur durch viele Land⸗Seen, Flͤße und. Bärhe fie
gewaͤßerte Boden dieſes Landes wegen dev vielen Walbungen
haben wenig austrucknen boͤrmen, bie Bruͤcher mehr bes
floßen and Die Moräſte beſtändig mit Waßer ange⸗
fuͤllet geweſen ſeyn. Eur ſchriftlicher Beweiß hievon iſt in
den Stiftungs Urkunden des Cloſters Belbue vom Jap
1170 und 1208 (4), darin die Gegenden dieſos GCloſſt ers
und die allda augrrntzenden Böufer Teiebus und: Holm
„Juſuin⸗ genanui werben, wäre atiuetzo abe mit ciefen Wie⸗
——
N In Hist. ecel, I 11. c. 10. M Andreas Bamberg, und Ano-
nymus in vita S. Otton. 3% In der Stettinſchen Chronik, S. 36. 9
&. Range in orig Pomelani pug. ‚150 wir 161: J
7
3 *
—
tl 36
ſen zwar umgeben find, und auf einer Seite von dem Nega⸗
fluß gewwäßert werden, allem fonft einen trocknen Boden haben.
Gemeldete Derter aber Tiegen an einem großem Bruce, .
das oberhalb Colberg biß an den Samminfchen Bodden über
7 Meilen ſich laͤngſt dem Strande erſtrecket und von giemlicher
Breite ift, bon welchem Bruce eine Urkunde des Caminiſchen
Biſchofs Friederich Coon Eichſtett) vom Jahre 1331 zu er-
Fenmen giebt, daß es damahlen annoch wegen tiefen Morafts
umwegſam gewmefen, weswegen das Camminiſche Gapitnls Dorf
Lenſin von der jenfeit des Bruchs gelegenen Kirche zu Hove
Ciest Hof) nach Warhholtshagen verlegt worden. Daß vor-
. befchriebenes große Bruch in älteften Zeiten wuͤrcklich befloßen
und fchifbar geweſen ſey, Davon find einige Zeugniße und
‚verfchiedene unverwerfliche Spuren vorhanden. An der füdli-
hen Seite dieſes großen Bruchs gehet aus felbigem ein tiefer
Moor⸗Grund zwiſchen die anliegenden Aecker der Stadt Trep-
tow Hin, welcher noch den Nahmen Bollwerds Damm
von undencklichen Zeiten führt; es iſt auch in der Nähe kein
Fluß oder Waßer, von welchem er den Nahmen bekommen
Tonnen: fo wird auch ein Theil dieſes Bruchs unterhalb ge⸗
‚nannten Stadt das See-Bruch genannt, in welchem bey
Ziehung der Graben vor 70 Jahren ein geſchnitztes und be-
mahltes Stud Holtz, als zur Zierrath der Schiffe gebraüchlich,
gefunden worden. Ferner wurde in diefem Brauche wicht ‚weit
vom gemeldeten Bollwercks Damme unter dem fogenannten
Zedlinſchen Berge, als für 60 Jahren allda Graben aufge-
worffen wurden, ein groß Schiffs⸗Aucker gefunden. Da diefes
Bruch mm an vielen Orten gleich als durch befondere Muͤn⸗
dungen, nicht weniger durch Seen, Fluͤße und Bäche, Die durch
felbige8 laufen, an die Oſt⸗See herangehet; fo ift Fein Zweifel
übrig, daß in den Alteften Zeiten, wovon wir Feine volftän-
dige Nachricht Haben, alhier ein großes und ſchifbares
Binnen-Waper von Colberg biß Sammin gegangen
AN
J
%
37
ſeyn und in die Oſt⸗See verſchiedene Ausflüge gehabt haben
muͤße, welches auch die beyderfeitigen Ufer deßſelben nicht
allein erweißlich machen, als welche von einer erbabenen und
etwas ‚bergigten Gegend gemacht werden, fondern auch ber
am Rande des Bruchs unter der Moor⸗Erde in einer mäßigen
Tiefe befindliche weiße See-Sand. Daß diefe ſtarcke Binnen-
Gewäßer auch in die landwerts daranfloßende und befonders
in die durch Bäche mit jenen verbundene Bruͤcher hineinge-
gangen feyn, davon hat das weitläuffige Treßinſche Moor
ein offenbares Zeugniß ehedem gegeben, welches Moor eine
Ähnliche Geſtalt und Richtung mit jenem großen Bruce hat
und Oftwertd von dem Dorfe Woitele hinter die Dörfer Tre⸗
Bin, Muddelmow, Zirckwitz, Parpart, Stuchow, Schwirfen und
Schwer mit‘ einer Bach nach Weiten in das große, alldage-
nannte Samminfche, Bruch hinein gehet. Bon diefem Moore
hat der in der Hiſtdrie des Pommerlandes und feiner Bater-
Stadt Treptow ſehr Fundige und deswegen vom Rango a. a.
D. oft gelobte Burgermeifter Sam. Gadebuſch in feiner 1650
geſchrieben hinterlaßenen 'Topographia civitatis Treptoae
$. 85 angemerdet, daß dafelbft, wie auch auf dem Stadt⸗
Bruche unter dem Bedlinfchen Berge, Stuͤcken von geicheiter-
ten Schiffen, daran noch Eiſenwerck befindlich geweſen, zu ihrer
Väter Reiten gefunden worden, welcher beſondern Merckwuͤr⸗
digkeit ich zu unſerer Zeit ein in gedachten Dorfe Treßin
gebohrner HOlähriger Greiß zuverläßig zu errinnern wuſte
ſolche von feinem gleichfglls ſehr alt gewordenen Vater um-
ſtändlich gehoͤrt zu haben. Nach dev erwieſenen Beſchaffen⸗
heit‘ dieſer Gegend iſt demnach auch glaublich, daß die mit
diefem großen Bruche oberhalb Golberg. zuſammenſtoßende
Brüder ehedem gleichfalls micßen befloßen und Die Ströme
und Safen zu Solderg und Treptow weit ſchifba⸗
rer, als anietzo, geweſen ſeyn. Hierbey iſt noch merck⸗
würdig, daß alle dieſe große zuſammenhangende Brüch er
x
*
—2*
X
J
38
mehrentheils einerley Lage oder Richtung und zwar von
Morgen gegen Abend, gleich als nach Berichte des Herrn
von Buͤſſon (DD alle Meer⸗ Engen, wodurch ſich die Meere
vereinigen, haben; und in ſelbigen annoch ‚große Land-Seen,
nehmlich die Drehſowſche, Egersbergſche, Campſche und Borck⸗
—
ſche, als Ueberbleibſel von dem ehemahls großem Binnen⸗
Waßer, vorhanden find. |
Wie und ‚wohin diefeß weitläuffige Bumen-Gemwäfler fich
fat gänslich verlauffen Tonnen, verdient allhier noch
“ eine befondere Unterfuchung, um allem Zweifel von der ehema⸗
ligen Gegenwart deffelben zu begegnen. Ich bin aber hier
mit denen ſchwediſchen Gchriftftelleen, Die eine allgemeine
Abnahme des Waßers behaupten wollen, gaͤr nicht einflimmiger
Meynung, indem alle Ruͤgiſche und Vor⸗Pommerſche Inſuln,
auch ſaͤmmtliche Pommerſche Kuͤſten, leyder! mehr, als zu
viel, das Gegentheil beweiſen. Much finde ich keinen hinlaͤng⸗
lichen Grund mit dem Herrn von Buͤſſen (2) zu glauben, daß
unſere Oſt⸗See, als ein allgemeiner Waßerhaͤlter ſehr vieler
darin ſich ergießender Stroͤme, mit dem Ucberfluß feiner
Waßer durch die Daͤniſche Meer⸗Engen in das Weltmeer
durchgebrochen ſey, und ſich alſo mehr Platz und einen ſtarcken
Abfluß gemacht Habe, wodurch Die Binnen⸗ Gewaͤßer unſerer
Kuͤſten ſich hätten zugleich verlauffen koͤrnen. Ginen näheren
und zuverlaͤßigern Unterricht hievon geben die Pommerfchen
Jahr⸗ Bürger, welche einſtimmig melden, daß zu Anfang des
14ten Jahrhundert ein entſetzzliche Sturm auf den
Pommerſchen Kuͤſten geweien; das tobende Weer babe alle
. Hße und Ströme aufgehalten, große Waſſerfluthen erreget,
und dieſe Kuͤſten, vornehmlich die Inſul Ragen, ſehr beſchaͤ⸗
diget und zwiſchen ſelbiger und der Infſul Nuden ein Stüd
fwuchtbarer Wecker, vom einer Meile durchgebrochen und ver⸗
1) S. Allgem. Hiſtorie der Natur. 1 3. S. 303. DA. a. O.
&, 20. . u. . Fu |
39
ſchlungen, welcher Oxt ießo noch daB Nehe Tief genannt
7 wird, und von welchem Durchbruche Übergeügendt Sparen von
Schwartz (1) angemercket hat. Bon chen biefan gewaltigen
Sturme berichtet ferner der belobte Bam. Gabebufch (2), daß
er nicht allein Wineta diefer unter Waßer gefebet, ſondern
auch Den übermäßig aufgeſchwollenen CGamminſchen Bodden und
feinen Ausfluß Die Divenow faſt eine halbe Meile breit erwei⸗
tert habe. Dutch dieſen Ausbruch und Abluß daſiger Ge-
waͤßer habe fi vorgemeldetes Birnen⸗Waßer von der Trep⸗
towſchen Gegend biß nach Cammin dergeſtalt verlauffen, daß
davon ein tiefes Bruch dieſer Gegend yurückgeblieben, durch
"welches auch in ber. truckeuſten Tahrzeit kaum überzufommen
moͤglich geweſen, aber durch die Länge der Feit eine herrliche
Weyde darauf geworden. Ferner moldet dieſer Verfaßer, daß,
da ſeiner Vater⸗Stadt Treptow durch den Libgang dieſer
Gewaͤßer ein großer Nachtheil in ber Handlung und Schif⸗
farth zugewachſen wäre, der wriſe Herbog Wartislaus, ber
vierte, im Jahr 1310 zu Erſetzung dieſes Verluſtes die Stadt
mit Aufraͤumung des Wolſtovſtroms und freyer Schiffarth
auf densfeihen betwibmet habe, wevon ex. bie Urkunde anfuͤhrt.
Daß anch wuͤrckuich auf gemeldete Art die Gewäßer von dem
jebigen großen Bruche ſich muͤßen verlauffen baben, davon
zeiget ſich noch oft det die Moͤglichkeit, weun bey Sturmen
ans Nocd⸗ Weſt ſoglelch das gantze Camminſche Bruch under
Waßer geſetzt wird, welches bey veraͤnderten Dinde In kurtzer
Zeit die von Schwirſen, wie erwehnt, herablommende und
durch dirſen Theil 608 Bruchs Iauffende Bach in dafigen Bod⸗
den ableitet; gleichwie auch Die uͤbrigen Gegenden dieſes Bruchs
durch die Lieveloſe, Regafluß, Ausfiuß ber Campſchen Ger
und Zarbenſche Muͤhlen ⸗Bach einen beſandigen WERE haben.
1) Einleitung zur Geograph. Rorder⸗Teutſchl. 2 Abth. S. 119 u. f.
2) In angef. Topograpkia civit.. Treptone $. $. 87 und 88,
40
Und obgleich die Ichige Muͤndung dee Divenow weder von
ſonderlicher Ziefe, noch Breite, iſt, ſo zeiget Doch derſelben
gantze Gegend große erlittene und noch zu meldende Verande⸗
rungen durch die See an; welche den obengegebenen großen
Durchbruch durch die jener, wie allen Pommerſchen Hafen,
gewoͤhnliche Verſandung eben ſo leicht kann wieder geſtopft
haben, als den ohnweit Treptow in Die Campſche See von
4100 Fuß breit und 900 Fuß lang im Jahr 1709 geichehenen
die See durch angeſpuͤhlten Sand in etlichen Jahren felbit
geftopft hat, daß hievon iezt nichts mehr zu fehen. Gin Bey⸗
ſpyiiel von einem fih gleichfalls verlorenen und ehedem biß in
. die Oſt⸗See fchifbaren Waffer findet ſich auf der Schwediſchen
Vorpommerſchen Halbinful Dars, welche in alten Zeiten eine
volle Inſul umd von dem Mecklenburgiſchen Lande Wuſtrow
durch einen 4 Faden tiefen und 40, Ruthen breiten Canal
abgefondert war, durch welchen die Schiffe in die Oſt⸗See
gegangen; anietzo aber landveſt mit Wuſtrow und Fein Waßer
mehr da an finden iſt CH).
Die benachbarte Oftfee hat von undendlichen biß auf
jeßige Zeiten Die ſaͤmmtliche pommerſche Hüften fo bes '
ſſhaͤdig et und verändert, daß hievon ein weitlehfftiges Ver⸗
zeichniß koͤmte gemacht werden. Diefer Schaden beſtehet
entweder in Verluſt des veſten Landes und mehrerem Einbruche
der See und Binnen⸗Waßer, oder in Ueberwellung der Aecker
und Wieſen mit Sand. Der Verluſt an veſtem Lande iſt an
den Rügifchen und Vorpommerſchen Inſuln der gedfte umd
mercklichſte. ‚Der erwehnte und. zu Anfang des 14ten Jahr⸗
hunderts geſchehene Durchbruch zwiſchen den Inſuln Ruͤgen
und Ruden war damahlen einer Meile breit, iſt aber hernach
über zwey Meilen breit geworden. Der Boden ber in älteflen
1) ®. Scwart diplomat. Geſchichte der Penmerqdeugnd. Staͤdte.
S. 394, ingleihen genaunte Geographle. S. 380.
4 Ä
,
Zeiten wichtigen und weitlenfftigen Burg Arkona auf der
Halbinſel Wittow iſt anietzo biß anf zwey oder drey Morgen
Acker bey dem Dorfe Puͤttgard untergegangen: fo haben auch
die Binnen⸗Waßer dieſer Inſul von ieher mehr Land wegge⸗
nommen, daß manches Dorf mit ſeiner Feld⸗Marck vergangen
if, wie der in den Gefchichten dieſer Lande fehr befännte von
Schwartz (1 mit mehrerem umſtaͤndlich bezeuͤget. Von der
am Ausfluß der Peene auf der Inſul Uſedom gelegenen
und im Iten Jahrhundert untergegangenen Stadt Wineta
liegen die Grund- und Bruch-Stüden anietzo über eine halbe
Meile in der See; die gantze Inſul muß auch ehedem von
größern Umfange geweſen feyn, da ſolche nach den Urkunden
aus drey Provintzen beftanden, wovon Die weitliche, Wantzlowe
genammt, nicht mehr vorhanden Cd. Die See machte auch
vor einigen Jahren in einem Sturme alda einen faſt uner⸗
gründlichen Durchbruch biß in das fogenaunte Achter Waßer,
der aus einer zwey Juſuln gemacht hätte, wenn derfelbe nicht
bald wäre geftopft worden. Die Geflalt der Inſul Wollin,
infonderheit auf der weitfichen. und nordlichen Geite, giebt
nach genauer Betrachtung genugſame Spuren zu erkennen,
dab fie von der Gewalt ifeer großen Binnen-Gewäßer, ale
auch von Fluhten vieled gelitten hat. Die Caprower und
Mibber-Seen. find tief ins: Land eingedeungene In-Xyfen,
welche die anprellenden Wellen, wo nicht nach Mikraͤlius (3)
Meynung durch Fluhten gemacht, jedoch von Zeit zu Zeit
vergroͤßert haben, Die hohen uud ſehr ſteilen Ufer der Leb⸗
diner Berge machen dieſes glanblich, und die auf dem gleich⸗
fals Reiten und gleiche Lage mit jenen babenden Galgenberge
ohnweit der Stadt Wollin Häufig zufindende Meer⸗Muſcheln
1) In Histon fin. principat. Rugiae pag. 217 et'seg. in not.
2) 8. Schwartz Einleitung in die Geographie Rorder- Deutfäl S. 319.
3) Ja 2B. des ulten Ponmerl,.R, 16.
/
x
42 an
in einem kalckartigen Gefteine, woraus der gantze Berg be-
ſtehet, find unverwerffliche Zengen der allda borgegangenen
großen Waßer⸗Fluhten, wodurch von dem Umfange diefer
Inſul fehe viel verlohren gegangen ſeyn muß, gleich wie Die
Grentzen ‚dev ehemaligen großen Handel- Stadt Julin nicht
mehr in ihrem völligen Umfange vorhanden ſeyn. Auf der
nordoftlichen Seite hingegen leidet dieſe Inſul mehr von der
Berfandung, befonderd bei den Coltzower Kirchenſpiele. Mit
der ohnweit gegen Oſten gelegenen Juſul Griſtow fichet es
an ber weſtlichen Ufern derſelben eben fo, als auf jener, aus:
fie Hat allda eine große Bucht, aus weiber, welches merck⸗
würdig, ein tiefer. Moor⸗Grund gerade durch bie Inſul nad)
Oſten zugeht, und fie gleichſam in zwey Theile theilet. Sie
hat auch auf der weſtlichen Seite einen Wald gehabt, davon ſehr
wenig mehr vorhanden, allwo ber ehedem in Camin fein Hoflager
haltende Herzog oͤſſfters gejaget und wegen Bewirthung ber
Jager einem Bauern in Diefem Dorfe mehr Aecker, als keinem
von den Übrigen, gegeben hat. Auf ber benachbarten Divenow
fiebt es weit Mäglicher: aus, indem Die See allda die ehemah⸗
lige Waldung Der Stabt Camin theils verfäufft, theils mit
Sande dergeftalt uͤberwellet hat, daß faſt nichts mehr davon
zu fehen, durch welche Verſandung Dafige fette Weyde Der
Stadt auch ſehr verdorben iſt. Wie viel die daſigen Gegen⸗
den an veſtem Lande durch die See nach und nach verlohren,
laͤſt ſich auch an den füdlichen Ufern der daſigen Binnen⸗
Waßer noch beurtheilen, indem der Caminſche große
Bodden jaͤhrlich die hohen Ufer unterhalb der Stadt aus⸗
fpuͤhlt, daß ber hervorragende Obertheil herabſtuͤrzen muß
und die Waßer naͤher hereintreten: ein gleiches wird man auch
an den ſuͤdlichen Ufern des aus gedachtem Bodden heraus
und des Dorf Soldin vorbeygehenden Stroms gewahr, wel⸗
her ſich nach, Suͤdoſt drenget. Hieraus laͤſt ſich der Schluß
leicht machen, daB vorerwehute Jufuln bey großen Stuͤrmen
43
aus der See jeberzeit einen ſogleich nicht -allemähl wercklichen,
mit der Zeit aber wichtigen, Verluſt des Landes leiden muͤßen.
Die See thut aber nirgends dem bLaude fo großen und merck⸗
lichen Schaden, ald wo ſie an hohe und ſteile Ufer anſchlaͤgt,
allwo die darauf ftürmende Wellen den Boden eines fonft
dauerhafften Walles gleichfam untergraben, daß er bodenloß
wird und im Die Tiefe des Meers Serabflücken muß. Was
auch von diefen ſteilen Küften die Gewalt der See verfchonet,
dagßelbe fallt von: ſelbſt des Fruͤhjahrs fo weit herab, als es .
| im Winter gefroren geweſen; ober die nach einem harten
—_—
Winter mit Sturm auf die Küften getriebene und -offt hoch⸗
aufgethůrmte Eiß ſchollen gerfioßen und benagen ſehr einen
mr mäßig erpabenen Wal, Beklagenswuͤrdige Veiſpiele hie-
von findet man laͤngſt denen pommerichen Kuͤſten. Zwiſchen
Camin und Treptow tft der Strand eine halbe Weile lang
beſchriebenermaßen befchaffen; es fallen jaͤhrlich von den ſteilen
Ufern große Stucken Landes zu 4 bis 6 Fuß breit und 8 bis
12 Fuß lang, welche in einer Höhe von 12 bis 15 Fuß ſich
anfaͤnglich abreißen, in die See hinab, und haben dadurch die
Dörfer daſiger Gegend, vornebrilich Hof und Horſt, bei
Menſchen Gedencken betraͤchtliche Stuͤcken von den fruchtbar⸗
ſten Aeckern verlohren, und noch mehren Verluſt, ja an erſte⸗
rem Orte einen dergleichen Umergang einer ſchoͤnen Kirche,
mit der Zeit zu befürchten, indem die See in diefer Gegend
eine geoße Bucht gemacht hat und mit ihrem Ginbruche nach
der Erfahrung nicht cher aufhören wird, als biß ſie einen fla-
hen Strand erhalten, uͤber welchen fie she Widerſtand hin⸗
ſpühlen kan. Aus diefem fahr ſteilen Strande uud beftändiger
Abnahme deffelben durch die einwechende Ger Tan man leicht
ermeßen, wie viel vom veſten Lande dieſe beſchriebene Gegend
alleine durch die Länge den Zeit mhße verloren haben, wovon
die alten daſigen Einwohner ſich großer Stuͤcken Aecker noch
erinnern koͤnnen, die fie beſaͤet haben, wo ijetzt nichts, als die
!
| 4.
offenbare er, zu fehen iſt. Eben fo verhaͤlt es ſich mit dem
Colbergſchen Strande, beſonders bei dem Stadt⸗Walde,
ingleichen hinter Coͤßlin bey Wußecken. Und obgleich aus
der Erfahrung bekannt, daß wie Stroͤme das, was ſie an ei⸗
nem Orte von ihren Ufern abnehmen, wieder an einen ande—
: von anfeßen, alſo auch das Meer, was ed in eier Gegend
gewinnt, an einer andern wieder verliehrt; fo tik doch an dem
„gangen pommerſchen Strande nirgends eine Spur
vom Zuwachs neuen Landes zu finden, wovon eines
Theils die Cage diefer Küften, groͤßtentheils aber der gemei-
niglich and Weften oder Nordweſt auf felbige ſtoßende Sturm⸗
Wind die Urfachen find. Hieraus laͤſt ſich ferner Teicht be-
greifen, wie bey beftändiger Abnagung der pommerſchen Kü-
fien und mehreren Einbruche der See in felbige die gegen-
Hberliegende, und zwar nach Swedenborgs (1) Beobachtung,
weftliche Küften von Schweden fih mehr erweitern und durch
Zuräcdweichung der See jährlich. mehr Land gewinnen koͤnnen.
Auf diefe Art hat Pommern viele Ländereien und Wohn-
Plaͤtze, darunter Städte von ziemlicher Größe, verlohren,
deren Spuren weder bei Geſchichtsſchreibern, noch auf dem ve⸗
fen Lande mehr zu finden. Zum Beweiß deſſen ſey allhier die am ehe-
maligen Ausfluße oder Mändımg des Nega⸗Stroms ohumeit der -
Stadt Treptow an der Sampfchen, ehedem Regifchen, See gelegene
See⸗ und Handels-Stadt Regamünde angeführt, wel-
cher Fein pommerfcher Gefchichtsfchreiber Erwehnung gethan,
fo merkwuͤrdig als auch biefelbe wegen des erlittenen Unter⸗
gangs gewefen. Dieſes Regamlinbe, an welchem der ehemalige
Treptowſche Hafen war, hatte nach Berichte der bei der
Kirche des benachbarten Dorfs Nobe vorhandenen Matrikul,
ingleichen des Burgemeiſters zu Treptow, Sam. Gadebuſch,
a. a. O. Dreyhundert Buͤrger, welche uͤber See Handlung
1) In prom. princip, nat.
, 4
trieben und mit denen Bürgern zu Treptow einerley Luͤbiſches
Buͤrger⸗Recht hatten, wovon die Urkunden des H. Bogielafs
des vierten, Otto des erſten, Wartislafs des vierten von den
Jahren 1303, 1320 und 1322, ingleichen des Abts Titbolds zu
Belbue ein offenbares Zeugniß geben. Diefe Stadt iſt nach
Anzeige des erwehnten S. Gadebuſch in 14ten Jahrhundert
durch Die Fluhten der ſtͤrmiſchen See untergegangen, und al-
ler Bermuthung, auch andern urkundlichen Nachrichten nach im
dem außerordentlich ſtarken Sturme zu Anfang gedachten
Jahrhunderts, deſſen auch Friedeborn (1) gedendet. Es muß
aber dieſes Regaminde oder Regemünde nicht auf ein⸗
mal, fondern nur nach und nach von der See verfchlungen
worden feyn, weil aus einer Bittſchrift bei den Kirchen-Neten
des oberwähnten Robe zu erfehen, daß damahlige Prediger und
Kirchen⸗Vorſteher im Jahre 1594 ſich von dem Hertzog Joh.
Friederich zu Stettin zur Bewährung ihres Kicchhofed die
Steine, von dem alten Thurme zu Negemünbe erbitten, und
den 8, Julii 1597 den unter bed Hertzogs eigenhändiger Un⸗
terſchrifft abgefaften Beſcheid erhalten, daß ihre Bitte nicht
Rattfände, weil Diefer Thurm denen Seefahrenden zum Wahr-
Zeichen diente, Daß es eine anfehnliche Stadt zu Damapligen
Seiten geweſen, ift noch aus denen bey ſtiller See zu ſehenden
großen Grund⸗ und Bruch-Steinen erweißlich, von welchen
vor eliche RO Jahren viele zur Erweiterung der Kirche zu
Robe aus der See ausgehoben und. verbraucht worden; am
Straude aber iſt anietzo Fein Denckmahl der ehemabligen Stadt
mehr zu ſehen. Hierbey iſt noch anzumercken, daß, obgleich
der Strand daſiger Gegend gantz flach und deswegen der Ver⸗
ſandung unterworffen iſt, die ſtuͤrmiſche See deßelben fo wenig,
als des ſteilen, verſchonet habe, wie der oberwehnte im Jahr
— ——
1) In der Stettinſchen Ehronick 1 3. S. 49.
46 .
1709 in eben. diefen Gegend geſchehene große Durchbruch be-
Unter denen eingegangenen und ihrer Lage nach unbe-
kannten uralten Staͤdten iſt auch bißhero der. Det gar nicht,
oder falfchiich angegeben, wo bie Handels Etadt Dodona
gelegt, und wollen die meifken mit dem Micrätius Das ade-
liche Stäbtlein Daber dafuͤr ausgeben, Allein, wert man die
äfteften und zuverlaͤßigſten Nachrichten ven der Lage der Stadt
Dodona genau erweget, welche in Vita S. Ottonis Andreas
Bamberg. L. H. c. 18, umfländlicyer aber der Anonymus
L. I. e. 36 berichten, wie nehmlich Viſchof Otto, da er von
Iulin nad Colobrega Cie: Colberg) reifen wollen, den
Chriſtlichen Glauben allda einzuführen, er an eine große
Handels Stadt Dodona gekommen, welche an einem Fluße
und zur Handlung Uber die See bequen gelegen, weil bey
feiner Ruͤckkunfft viele wegen ihres Sandels verreifet oder aus
Furcht auf die benachbarte Inſaln geſtuͤchtet geweſene Ein-
wohner er angetroffen und getauffet hat; ingleichen wie bey
diefer Stadt viele Holgungen geweſen, weswegen der Bilchof
eine ſtatliche Kirche erbauet: fo trifft Diele Beſchreibung ber
Bags in allen Stuͤcken und alle mit groͤſter Wahrſcheinlichkeit
auf dag zwiſchen Greifenberg und Treptow an dem Rega-
Fluß Wegende jetzige Dorf Dada en. Denn da B. Otto
‚ Über den Fluß bey Dodona nach: Golderg reifen mäßen, iſt
hier bry Dado ſowohl der nechſte Weg von Wollin nach Col⸗
berg, MB auch noch eine Fuhrt durch bie Rega, ferner die ge⸗
ruͤhente angenehme Lage and viels Holtzungen in Anſchuug an⸗
derer angrentzender Doͤrfer, nicht weniger eine leichte Schif⸗
fahrt vermittelſt der Nega nach der Ser, von welcher es zwey
Meilen etwan antfernst und über dem alle: annoch die groͤſte
Aehnlichkeit in dem jetzt fuͤhrenden Nahmen: welchen Nahmen
ſchon damahlen, gleichwie auch andere, jeder von den Bamber-
giſchen Schriftſtellern veraͤndert hat; denn ben Audreas dies
47
Dodona locum Dodinensem nennet (1). Es fehet auch bon
Schwark.(2) nicht ohne Grund dieſes Dodona in den Bezirk
der Caſtellaney Camin, die gegen Dflen mit der Caſtellaney
Solberg den Nega-Fluß zur Grenge hatte. Und wenn nach
diefer Zeit it keiner Urkunde der Stadt Dodona mehr erwehnt
wird, und das Alter dev benachbarten Städte Greiffenberg
und Treptow in dieſes zwölffte und folgendes Jahrhundert
einfaͤllt; fa iſt glamblich, daß der Untergang von Dodona
die Anbanung jener beyden Städte verurfadet hat,
welche noch jet einerley Bürger Mecht, freye Schiffahrt auf
der Rega und daſigen Hafen gemeinſchafftlich haben.
Die hiſtoriſche Unterſuchung des Ortes, wa Dodona ge-
legen, verleitet mich zur Beſtimmung ber Lage von der zwey⸗
ten unbesaunten Stadt, durch welche B. Otte auf eben ber-
felben Reife nach Colberg gezogen und die von ben Bohlen
gang verwuͤſtet geweſen iſt. Es will zwar felbige von Schwartz
a. a. O. gleichfalld zu des Caſtellaney Samin rechnen, allein
da diefe Stadt jenſeit des Fluſſes, wo Dodona war, nad Col⸗
berg hingelegen war, fo Tan dieſe Meynmng Beinen Veyfall
indem. Wenn ich nun mach Anleitung dieſer urkundlichen
Nachricht med. mit moͤglicher Wahrfcheinlichkeit die Lage dieſer
ungenannten Stadt augeben ſolte, fo bat ſolche nach wirk⸗
ich noch vorhandenen Anzeigen bey dem Nen⸗Markſchen Dorfe
Stoltenderg nicht weit von der pommerfchen Grentze gele⸗
gen daſelbſt find annoch die Graben und Waͤlle einer nach
Ausſage kundiger Leute geflandenen und dem Nahmen nad
nbefannten Stadt, auf deren Boden nach biäweilen alte Muͤn⸗
sm, wie zu Wollin, geſunden werden; bee Ort if auch nicht
— —
1) Die gleich über ber Rega, Dado gegenüber, noch vorhandens uugsmein
viele ind darunter anſehnliche heydniſche Stein⸗Graͤber, Hünen-Gräber genagnt,
geben nicht weniger einen ſtarcken Beweiß eines ehemahls hier ſehr bewohnt
geweſtnen Dris. 2) In der oben gef, Einleit. zuw Geographie ı0. G. 356.
48 u
viel aus dem Wege bon Wollin nach Colberg, wovon er nicht
viel über drey Meilen abliegt.
Wo endlich die ſtuͤrmiſche See an dem flachen und faſt
unmercklich ſich erböhendem Geftade Feine große Gewalt mit
Einbruͤchen äußern Fan, allda richtet fie einen gleichfalls fehr
einpfindlichen Schaden mit ber Berfandung an. Sie wirft
- bey den öfteren Weft- und Nord-Stürmen einen feinen und
flüchtigen Sand nebſt maucherley Steinen an die Küften, wel-
—
cher, wenn er trucken, in Sand⸗Huͤgel und Berge, Duͤnen
genannt, vom Winde zuſammengetrieben wird. Wie nun die⸗
fer truckne Sand flüchtig, fo find auch Die Duͤnen unſtaͤte;
es wäre denn, daß fie fo viel Zeit gewinnen, daß ein auf fel-
bigen leicht auffchlagender Meer⸗Halm (Species arundinis
foliis convolutis, acumine pungentibus) foldye befeftigte,
oder ein vorſtehendes Gebuͤſche, ingleichen ein Wald, ihren Auffent⸗
halt verficherte. Jedoch in diefen Fällen iſt Die Gegend für die
Verſandung nicht ganblich, fondern nur auf einige Zeit gefichert;
denn in erfterem der nachkommende flüchtige Sand größtentheils
über die bewachſene Dünen herüberfliegt, in andern Falle hin⸗
gegen die Dünen. dergeſtalt verhoͤhet, daß gantze Wälder laͤngſt
dieſen Kuͤſten darunter erſticken und Sand⸗Gebuͤrge davon
entſtehen, welche nach und nach unvermerckt die angrentzenden
Felder ebenfals verſanden, beſonders wenn das Vieh in ſolchen
Gegenden geweydet wird, welches nebſt dem Graße den Meer⸗
Halm abfrißet und alſo dem Sande die Haltung benimmt, auch
mit dem ſpitzen Huf der Füße den bereits feſt gewordenen
Sand lostritt. Weit groͤßere Verwuͤſtung richten die unſtaͤte
oder freye Sand⸗Duͤnen an; denn wenn die Weſt⸗ und Nord⸗
Winde, mit welchen die groͤſten Stürme kommen, ſtarck wehen,
wird der Infe Sand von den Dünen weit über die Felder
getrieben, und felbige offt in zwey oder drey Jahren überwellet,
daß fie nicht mehr brauchbar find. Auf gleiche Art, nur etwas
langfamer, gefchieht auch eine Verſandung Iandwerts in einigen
+
‘
49
fondigen und bergigten Gegenden, als ohnweit Belgard, Neu⸗
Stettin, Bublitz, Ingleichen auf ebenen und ſandigen Feldern
bey Damm, Gollnow, Uckermunde, allwo ein fluchtiger Sand
von Art des See⸗Sandes iſt: doch wird in bergigten Gegen⸗
den auch viel Sand durch ſtarcke Negen von den Bergen in
die fruchtbarfte Thaler gefpühlet und diefe dadurch berfandet.
Wie nun die flürmende See aus Weiten ber am flärckften in
die pommerfche Küften einbricht, fo ziehen auch die freyen
Dünen immer weiter von Weften gegen DOften. Zum
Beweiß deßen dient vornaͤmlich die Gegend des Strandes
zwiſchen Samin und Treptow. Das Saminfche Capitul⸗Dorf
Luͤchtentin, ehemahlen groß Streſow genamit, tit in alten -
Seiten fo verſandet worden, daß anietzo mar noch zwey Bauer»
. Höfe die weitläuftige Feldmarck inne Haben. Wow da tft biefe
Verfandung Oftwerts auf das adeliche Guth Balbus und: von.
hier zu umfern Zeiten auf dad angrentzende Dorf Poberow
il gegangen, und die Helffte Dafigen Leim⸗ Ackers mit hohem
Sande von einer weſtlichen großen Duͤne bedeckt worden.
Gleiche Verſandung hatte das oberhalb Poberow liegende und
ehemahlen zu der Provinz Sliurim der Burg Camin gehoͤrige
Dorf Puſtichow, wo tebt ein Paar Fifcher Kathen noch ſtehen,
im Jahr 1453 erlitten (1); und geſchieht noch allda eine Ver⸗
ſandung, doch nicht ſtarck, biß an Die weltliche Grentze des
Dorf Hof, allwo der Strand biß Klein Horſt hohe Ufer be-
kommt und deswegen vom Einbruch der See vieles verliehret,
wie oben gemeldet. Sobald der dafige Strand oberhalb der
Libeloſe, dem Ausfluße der Eyersbergiſchen See, ſich wieder
erniedriget, gehet gleichmäßige Verfandung an, als ber Eyers⸗
bergfchen Fichten, des ehemaligen bey Wachholtzhagen geweſenen
Eichholtzes, ingleichen der dafigen Land⸗See, welche bon einer
— “ |
6, 4 Eiche v. Schwarz Einleitung zur Geographie des Norder⸗Deuͤtſchl.
4
5
weſtlichen hohen Duͤne ſchon vieles von ihrer Größe und Tiefe
verlohren, da fle Immer mehr auögefället wird. Weiter hinauf
iſt die Verfandung des ehemahligen Ackerwercks Sulzhorſt
geſchehen, davon nichts, als Sand⸗Berge übrig; ingleichen Der
daſigen mit der See grentzenden Strand⸗Heyde, allwo ein
‚ großes Sand⸗Gebüuͤrge laͤngſt dem Strande anietzo vorhanden,
und eine ehemahlige große Land See, die ſchwartze See ge—
nannt, nahe am Strande durch die Verſandung vergangen iſt.
Auf gemeldete Art it von allen Zeiten her viele Veraͤnderung
des pommerfihen Strandes gefchehen, und eben die Hfftere und
ſtarcke Verfandung bey denen aus der wefllichen Gegend ge-
wöhnlichen Stuͤrmen ift die Urſache, daß die pommerſche Hafen
durch die fih an ihre Mundung oft febende Sand-Bäncle
vieles leiden müßen. Kerner bemerckt man, Daß, 19 Die Ber-
fandung aufhoͤret, und Die Dünen mit ber Zeit die Gegend
verlaßen, die weſtlichen Stürme den flüchtigen See⸗Sand der-
geſtalt wegfüheen, daß der alte Boden der ehemahligen
Aecker wieder zum Vorſchein und Gebrauch kommt, der⸗
gleichen bey obgemeldetem Bulbus und ſeik einiger Zeit bey
Poberow in derfelben Gegend gefcheben; oder, wo ebemaßlen
fiefe Vrücher- und Wiefen verfandet worden, alfda bey nach⸗
gebliebener Verfandung und oft erfolgter Ueberſchwemmung
son angrenbenden Bächen and Flüßen die berrlichfie Weyde
entftanden, wie bey dem Treytowſchen Ambts⸗Dorfe Robe
ein Beyſpiel zu ſehen.
An dem pommerſchen Strande findet ſich ferner ein zwey⸗
facher merckwuͤrdiger Umſtand, der fo wohl die Beſchaffenheit
des Landes in Älteften Zeiten, als auch die in ſelbigem vor⸗
gegangene Veraͤnderung ſeines Bodens entdecket. Es werden
nehmlich an einigen und zwar flachen Orten bes: Strandes,
über welche die See binfpüpkt, unter ein biß zwei Fuß hohem
Ser-Sande Stämme und Wurkeln von Bäumen, 4. ©.
von Fichten an dem Orte, wo Negemünde untergegangen,
51
gefunden. Ich will hierans noch nicht: mit Manfrebi und
Hartſoͤcler (1) eine Zunahme der Höhe des Meeres durch Er⸗
böhung feines Bodens, ſondern allhier nur fo viel daraus
fliehen, daB Die See. einen vormahls vorgelegenen heben
Strand von ziemlicher Breite muͤße weggeſpuͤhlt haben, hinter
welchem in einem Grunde Fichten gewachſen, davon noch einige
in der Ferne gemeldeter Gegend ſtehen. Hiernechſt werden
auch in den Torf⸗Mooren gemeldeter und anderer Gegend
des pommerſchen Strandes Stubben, gantze Stämme, Zoͤpfe
und Aeſte von Bäumen, bie von einem Bergfett gantz ſchwartz,
hart und deswegen unverweslich worden find, ausgegraben;
welche in einer Tief von etlichen Fuß beym Torffiechen. ge⸗
funden werden (2). Dieſe unterirdiſche Bäume geben ein un⸗
laͤugbares Zeugniß, daß bie Strand Gegenden ehemahlen
niedriger und trucken, hernachmahls aber durch gewaltſame
Fluthen üͤberſchwemmet, bie Bäume niedergerißen und ver⸗
ſchlammet worden find, wodurch der Boken diefer Gegenden
zugleich erhoͤhet worden. Eben dergleichen unterirdiſche Baͤume
beben auch die Naturforſcher in andern Lauden, als Schook-
6) und Degner (4) in Holland, Woodward (5) in Eng⸗
' | a
land und Schenchzer (8) in. der Schweitz beobachtet md,
welches merekwürdig, darbey angemerrket, daß ſelbige nicht
allein ir England einerley Richtung in ihrer Lage ‚haben,
ſondern auch in Holland die gebrochene oder ausgerißene
Vaume in ordentlichen Schichten Über einander, und allefarsmt
von Abend gegen Morgen zu geſtreckt liegen. Einen Auszug
— —
1) ©, allgem. Magazin 4 Th X, St. M, Wie dergletchen auch
auf dem beſchriebenen großen Treßinfhen Torf-⸗Moore in einer Tiefe von 4
‚5 Fuß befindlih, davon die Stubben mit {ren Wurtzeln noch befeftiget
SETade aufftehen. 3) In Tr. de Turffis pag. 96 ımd 247. 4) Bom Torf
S. 80. 5) In Geographia phys. pag. 220, auch beſſer in der IÄtho-
theolog. G. 610 und bil. 63 In. Meteorelogia et Oryctegrph. Hel-
ve, , 231. „' U’.
4*
82
—
von mehreren valide, Benbachtutgen der unterirdiſchen
Baume ſiehet · man in der "allgemeinen Hiſtorie der Natur (1).
Die beftändig gleiche Lage und Richtung biefer Bäume ift ein
offenbarer- Beweiß, daß, wo nicht eine allgemeine, doch eine
beſondre und gewaltige Fluht, die Schichten und Tagen ge-
macht haben, und aus Weiten entflanden ſeyn muͤße.
Wenn man nun erweget, was oben ausführlich Yon dem
alteſten und neueren Zuſtande der Rügiſchen und vorpommer⸗
ſchen Inſuin, den Durchbrüchen des Meers auf ſelbigen,
gleichmäßigen Einbruͤchen in den pommerſchen Strand, dem
Zuſammenhange und gemeinfhaftlicher Richtung der großen
Land-Brücher mit den Strand-Brüchern, und nicht allein von
dem ‚weitlichen und nordlichem Verluſte des veſten Landes,
fondern auch von Welten gegen Dften gu mehr eindringenden
Buchten und Inn⸗Wycken nebſt der zerrißenen Geſtalt der
weftlichen Ufer ſaͤmmtlicher Lande berichtet worden; fo ergeben
ſich ſchon hieraus viele. Gründe, aus welchen mit gröfter Wahr⸗
ſcheinlichkeit gefchloßen werden kann, daß ein ober anderer
aus Weften fi erhobener Sturm und hohe Fluht, wo
nicht genannte Inſuln groͤſtentheils gemacht, felkige doch nebit
den pommerfihen Käften fehr befchädiget, die Binnen⸗Waßer
im allen diefen Landen erweitert oder vermehret amd ihnen
gröftentheild gegenwärtige Geſtalt gegeben haben. Der
beiobte Verfaßer der Hiſtorie der Alteften Zeiten von ben
Rügifchen und vorpommerfihen Provintzen, bon Schwark, hat
auch (DD. fehon forgfältig viele Spuhren und. Merdimaple von
dem duch Fluhten aus Weften feinen Landen wiederfahrnen
Schaden und großem Verluſte ihrer alten! Grentzen aufgezeich-
net, und Daraus mit vieler Gewißheit den vormahligen Zuftand
dafiger Lande zu erklaͤren fich rühmlichit bemuͤhet.
—
1) 1.B. 1. 2. S. 289, 29) In Histor. fin. prineipat. ‚Rugiae
> pag. 218 et seq. in not. Deffen erwehnte Geograph. S. 121 und folg.
53
Diefen angeführten Gründen von erlittenen Ueberſchwem⸗
mungen benannter Laͤnder in den aͤlteſten Zeiten koͤnnen bie’
in ihren Boden entdeckte Erd⸗Lager oder Schichten nahe
Gewicht und Ueberzeugung geben, und zwar beſonders dieje⸗
nigen, welche mehr Landwerts ſind unterſucht worden. Hierzu
bat Here Denſo in feiner zweyten Anzeige von pommerſchen
gegrabenen Seltenheiten einen ruͤhmlichen Beytrag gethan, allwo
er angemercket, daß von zweyen in der ftargardiichen Gegend
80 Fuß tief gegrabenen Brunnen unter drey Erd⸗ Sand- und
Leim⸗Schichten in einer großen Schicht von Leim und Sande
viele Heine vorſteinerte Mufcheln mit untermengten Muſchel⸗
Steinen, endlich unter abermahligen Schichten von grobem
Sande, Garten⸗Erde und ſchwaärzlichem (blauem) Leine, in der
allerſtaͤrckſten und zwar 7ten Schicht von Kieß-Stüden, Gruß,
Kalck Erde, Ocheor und Sande Muſchel⸗Klumpen allemahl
gefunden worden und das zuſchliegende Quell⸗Waßer die fer-
tere Arbeit geendiget. Es wäre zu wuͤnſchen, daß nach dieſem
Veyſpiele ſolche Unterſuchungen des pommerſchen Bodens an
mehreren Orten, jedoch nach einem gewißen Maaße, aufgezeich⸗
net und bekannt gemacht wuͤrden. In der eine halbe Meile
weit von der Oſt⸗See auf einer. Anhoͤhe liegenden Stadt
Teptow wurden bey Grabung eines neuen, 52 Fuß tiefen,
Vrunnens Die Erd⸗Schichten folgendermaßen befunden: 1)
> Fuß ſchwartze Garten Erde; 2) 15 Fuß gelber und blauer
Toͤpfer⸗Leim; 3) 15 Faß anfangs grober fleinigter und truck⸗
ner, hernach 6 Fuß feiner See⸗Sand, mit Leim durchzogen
und von geringen Waßer- Adern befeuchtet; 5) 7 Fuß gelber
Leim wit Sand-Mdern uhtermifcht von feinem See- und gro⸗
ben Sande, unter welchem ein feiner und ſehr vefter Sand
durch Zuſchuß des hänffigen Waßers das Ende der Arbeit
machte. In den beyden Schichten von feinem Ser⸗Sande
wurden verſchiedene ver ſteiner te Ser-Mufcheln und Co⸗
rallen⸗Gewaͤchſe in Steinen gefunden.
54
Wenn nun diefe Schichten ſowohl unter ſich, als mit ber
Dberfläche des Bodens parallel, und einige Materien, woraus
fie befichen, dem Meere dem Urſprunge nach eigenthümlich find,
fo koͤnnen ſolche an erwehnte Orte nicht anders, als durch Die
Meat - Wellen, bingebracht worden, und dieſe Schichten zu
verſchiedenen Zeiten durch einen Bodenfab der darüber gegan-
genen Gewaͤßer entftanden ſeyn. Das Meer muß nad der
Stärde der Sand- und Ser Mufhel-Schicht lange oder kurtze
Zeit allda geftanden haben, um die bey ſich geführte fremde
Coͤrper zu Boden gu feben, und alſo nach Anzeige befchriebe-
ner Schichten der Boden dieſes Landes zweymahl
überfchwenimet worden, die flärdfte Ueberſchwemmung
aber in den alteiten Zeiten gefcheben feyn.
| Wird endlich die Oberfläche des pommerfchen Bodens
etwas genau betrachtet, fo trifft man langft Dem ganben
Strande in einer Breite vor einer halben, biſweilen gautzen
Meile einen fetten leimigten oder fchtwarzen fruchtbaren Boden,
gleich daneben aber Landwerts in groͤßerer Breite einen ent-
weder gan fandtigen oder Durch den Fleiß der Bewohner erſt
urbar gemachten Boden an, unter welchem an den meiſten
Drten eine tiefe Saud⸗Lage vorhanden. Der daſelbſt vorkan-
dene Sand ift von Art eines Fluß⸗ ‚oder See⸗Sandes, und
deswegen auch bey Stuͤrmen, wo er nicht bewachſen, flüchtig,
und in felbigen Gegenden verſteinerte See⸗Muſcheln, Schnecken,
Korallen, Mer-Schwämme und verſteinerte Theile von See⸗
Thieren am haͤuffigſten zu finden, wovon in folgendem ein Be-
richt ertheilt werden fol. Miele ſandige Gegenden find dabey
mehrentpeild von Hügeln uneben oder bergigt, und entweder
von Land⸗Seen oder langen Brüchern und Moor» Gründen
ducchfchnitten, welche ſo wohl unter ſich, als mit den daran
floßenden großen Stranb-Brüchern mehrentheus durch Bäche
oder vermittelt Diefer wit den Fluͤßen Seewerts einen Zuſam⸗
menhang oder Gemeinfchaft haben. Auch wo irgend hohe
55
Berge an oder zwiſchen den Leim⸗LAclern dee Strand⸗Gegenden
vorhanden, daſelbſt ſiehet man deutlich, daß der groͤßte und
oberſte Theil derſelben aus lauter See⸗ oder Flugg Sande be
ſtebet, und ſowohl die groͤſten Schichten von ſelbigem, als auch
die groͤſte Anhöhe auf der Seite nach dem Strande zu be-
findlich find, wie dergleichen bey Treptow und den Dörfern
Lenſin und Zieckwitz wahrzunehmen. . Aus dieſer oberfien Ge⸗
Halt und Beſchaffenheit des Bodens laſt ſich mit geöfter Wahr-
ſcheinlichkeit ſchließen, daß außer den oberwehnten zwey Ueber⸗
ſchwemmungen noch eine jüngere in dieſem Lande vorge⸗
gangen, wobey dte Meers⸗Wellen auf eine Meile breit
über den jetzigen Strand gegangen, ben vielen Sand und
häufige See⸗ Muſcheln tief Landwerts geſpuͤhlet, nach der Nichtung
der Winde und Meer⸗Stroͤme den Boden an einigen Orten durch⸗
wůͤhlt, an andern Hingegen erhoöͤhet Kaben, wodurch derſelbe,
befonderd Die vielen Land⸗Seen und Brüder, ihre ichige Ge⸗
ſtalt bekommen, diefe bey fehnellem Ablauffe dev Gewaͤßer nach
obigem Beyſpiele des Caminſchen großen Bruchs mit Waßer
Angefüllet, hingegen bie nechſt dem. Meere gelegene Strand⸗
Gegend ohne Verſandung zurückgeblieben find. Dieſe letztere
Ueberſchwemmung ſcheinut die nechſte Urſache geweſen zu ſeyn,
daß die in ben ietzigen Strand» und Torf⸗Mooren beſudliche
Biume umigeworffen und durch die Laͤnge der Zeit, ehe die
Gewäßee von den Mooren fich verkaufen, ober da dieſe zuge»
wachſen find, unter häufigen Schlamme verborgen worden;
denn bie Arten dieſer unterirdiſchen Bäume find von Eichen
und Fichten, beyde aber wachſen annoch auf hiefiges Moor⸗
Gruͤnden. |
Sollte man sach Anleitung der und hekannten Nachrichten
die Zeiten beftimmen Finnen, in welchen diefe Länder ſolche
große Ueberſchwemmungen erlitten; fo iſt wahrfcheinlich , daß
die Älteften und ſtaͤrckſten Erb-Schichten von der Allgemeinen
Suͤnd⸗Fluth, die oberſten hingegen von der großen Waßer⸗
u 56
Fluth entitanden, welche nach Berichte des roͤmiſchen Geſchicht⸗
ſchreibers Florus (1) mehr als hundert Sahr vor Chriſti
Geburt die Holfteinfche und benachbarte Zander betroffen,
und deren damahlige Einwohner, die Simbrier und Teutonen,
genöthiget andere Wohnplaͤtze zu fuchen und in Gallien mit
einem großen Heere einzufallen.y &8 wollen zwar einige neuere
Schriftfteller, mit dem Strabo €2), nicht die ergangene Ueber⸗
fchwenmung des Gimbriens, als die wahre Urfache der Wan⸗
derfchafft benannter Voͤlcker glauben, vielmehr die allzuzahlreich
gewördene Familien, die das Land nicht mehr zu ernehren
bermochte, oder eine Rahbbegierde hievon amgeben: allein went.
kein pinlänglicher Grund vorhanden, aus welchem man Die
Glaubwuͤrdigkeit dem Florus abſprechen koͤnnte; vielmehr die
äußerliche gemeinſchaftliche Geſtalt der Cimbriſchen Laͤnder mit
den benachbarten, vornehmlich den Rügifchen und Vorpommer⸗
fehen, dergleichen auf ihren Boden gefchehene Gewalt glaublich
Macht, auch Cluverus (HD die Wuͤrcklichkeit gedachter Ueber⸗
ſchwemmung umſtaͤndlich behauptet: ſo kann dieſe Ueberſchwem⸗
mung als die Haupt⸗Urſache billig angeſehen werden, warum
das Land ein großes Volck der Cimbrier und ihrer Nachbaren
nicht mehr unterhalten konnte, ihre hernachmahls aber erhaltene
vielfältige Stege und Beute nach der Meynung des Barre (4)
fie angereitzet haben biß um Italien einzudringen; denn fie ver⸗
langten zu zweyen Mahlen von den Fuͤhrern der gegen fie
anrückenden roͤmiſchen Heere nur ein Land zur Wohnung.
Ob ich num gleich nicht die mittelte Zeit Dev Veränderung des
pommerfchen Bodens, die zwifchen bey Den gemeldeten vorge⸗
gangen, zu beitimmen vermag; fo find Doc alle von dieſer,
gleichwie von jenen, ‚angeführte. Anzeigen von Befchaffenpeit
N
1) Rerum romanar. L. 111. c.3. 2) L.VII. 3) German. antiq
L. 111. c. 22. pas. 93. 4) Allgemeine Geſchichte von Zeutſchland. 183.
S. 43.
*
—m - —
57
der ErdSchichten bey den bewaͤhrteſten Naturforſchern jeder-
zeit hinlaͤngliche Gründe, aus welchen, al3 aus den Wuͤrckun⸗
gen, auf die wördende Urfachen, und zwar allhier auf drey
zu verſchiedenen Zeiten ergangene Ueherſchwem⸗
mungen, man fuͤglich ſchließen Tann; und ⸗wo dieſes ſich nicht
mit voͤlliger Ueberzeugung thun laͤſt, muß man bey Srflärung
natürlicher Begebenheiten in den dunckelſten Zeiten mit einem
Grad. der eriwiefenen Wahrfcheinlichfeit fih begnügen. Auf
gleiche Art haben die Raturforfcher in andern Landen derglei-
hen unläugbare Spuren von eben fo vielen, wo nicht mehreren
Hauptoeränderungen des Erdbodens angemerckt, ald die und
übrig gebliebenen Nachrichten belehren, und Tann man hievon
aͤhnliche Beyſpiele in dem erſten Theile der allgemeinen Hiftorie
der Natur, und in des Profeßor Krügerd Hiftorie der Welt
in den allevälteften Zeiten finden. " |
Die gethane Erwehnung unferd Landwert3 fait durchge-
hends fandigen Aderd - erinnert mich bier einer befondern
Meynung, welche zwey der größten Natur⸗Lehrer zu unfer Zeit
hegen, und einen Zweifel wieder den allhier gezeigten Urſprung
deſſelben erwecken koͤnnte. Der erſte behauptet, daß die ſchwartze
fruchtbare oder ſogenannte Garten⸗Erde durch Länge der Jeit
in einen Sand verwandelt werde; der zweite, nehmlich Herr
von Buͤſſon (1) aber, daß eben dieſelbe Erde, von welcher zahl⸗
reiche Bewohner und Thiere ihren Unterhalt haben müßen,
anf, mancherley Art mit Der Zeit fo verzehrt würde, daß aus
dem fruchtbaren Lande ein fleinigtes Arabien entitehen muͤſte.
Mein wenn vorgemeldeter Acker einbig und allein Durch der
anbauenden Fleiß vermittelt Des Düngers von dem darauf
gehaltenen Viehe urbar gemacht, und bereitß einige Jahrhun⸗
derte fruchtbar erhalten worden; fo ergiebt fih hieraus klaͤr⸗
lich das Gegentheil umd ein jeder unermüdeter Land Wirth
1) Allgenieine Hiſt. der Rat, 1%. 7 Art. ©. 135.
es
7
Ü
38
piefigen Landes, wovon viele fandige Gegenden noch in jetzi⸗
gen Zeiten ängebauet werden, weiß aus der Erfahrung, daß
das pflankenartige, von welchem die Aecker ihre Fruchtbarkeit
haben und denen Creaturen den Unterhalt ſchaffen, durch den
Dünger von eben denfelben Creaturen und Erd⸗ Gewachſen
jenen allemahl, wo nicht reichlich, Doc) zulänglich wiedergege-
ben werden Tann. Außerdem find auch überzeugende Gründe
vorhanden, welche diefe Meynung widerlegen. Die ſchwartze
fruchtbare Sarten- Erde Hat ihren Urſprung vornehmlich von
vermoderten Grögrwächfen; fo wenig als num dieſe was flein-
‚artiged an ſich haben, eben fo wenig kaun and) jene Erde
nach ihren weientlichen Theilen ſich m Sand verwandeln.
Der große Naturforſcher Scheuchzer (1) hat auch ſchon ange-
merckt, daß diefe fruchtbare Erde, welche auf dem höchiten
Alpengebürge am häufigiten zu finden, weder durch das ſchaͤrfſte
Vergroͤßerungs Glaß Sand⸗Koͤrner zu erkennen gebe, noch
durch das ſtaͤrkſte Feuer in ein Glaß verwandelt werden koͤnne.
Der mehrentheils ſandige Boden. der fuͤdlichen Gegend
von Pommern iſt Dem ohngeachtet nicht unfruchtbar, viel⸗
mehr hat er beiondere Vortheile für die fruchtbare Strand-
Gegenden. Man trift alda nicht allein die gröjten uud nutz⸗
barften Waldungen, befonders von Fichten, fondern auch auf
den Aeckern einen gank von Unkraute veinen und duͤnnhuͤlſigen
Roggen nebft dem häufigen Buch-Weiben an, dergleichen bie
fetten Strand-Aeder nicht von folder Güte tragen. Da die
pommerfche Strand⸗Aecker mehrentheils ſchlumpffig und Talt-
gruͤndig find und bey naßer Witterung an Fruchtbarkeit viel
verliehren, ſo gewinnen hierbey gemeiniglich Die truckne und
fandige Felder gemeldeter Gegenden; nur daB an den Orten,
wo Die Gegend bergigt iſt, bey gedachten Witterung auf den
tiefen Roggen Feldern eine Axt von Brand» oder Mutter⸗Korn,
1) In der Meteorologie und Oryktographie der Schweis S. 99 u. f.
59
lolium temulentum genaunt, häufig aufſchlaͤgt, weiches nebſt
dem Roggen frisch gemahlen umd gebaden, sine allgemeine
Krandeit, Die Krampf- oder Kriebel-Sucht, gemeiniglich nach
fih zieht, wie einige mahl, befonders im Sabre 1745, in einigen
Dörfern hinter Coͤßlin wahre genommen worden; gleichwie
eben diefe Kranckheit von gleicher Urfache Belmann in der hiſto⸗
rifchen Befchreibung der Chur⸗ und Marck Brandenburg (1) von
verſchiedenen Orten und Jahren angemerdiet hat. Doch haben
einige der fandigen und darbey bergigten Gegenden dieſes hin-
wiederum vorzügliches, Daß auf ihren Aeckern nach der ver⸗
ſchiedenen Lage und der davon abhangenden Güte derfelben
ae Arten von Korn koͤnnen gebauet werden; und fo auch in
ein und eben Derfelben Gegend gantz verfchiedene Arten von
Daumen auf Das lebhafteſte aufwachfen, als 3. E. oben auf
den Bergen Fleine Fichten, auch bißwellm Eichen, am Fuß
deßelben Die fchönften Eichen, auch wohl Büchen, uud daneben
Sichten, Die zu Maften, wegen ihrer Länge und Stärde taug-
lich im Thale aber Ellern, beyſammen wachſen, wie auf Den
hochgräͤflichen Podewelsſchen Guͤthern bey Crangen zu ſehen.
Hievon und daß an vielen Orten auf einem ſandigen Boden
ſtarcke Eichen wachſen, iſt der unter der Sand Lage befindliche
leimigte Grund Vefache, welcher Leim in andern Gegenden
Hleich mit der fandigen Oberfläche untermenget ift und daher
der Acker daſelbſt denen fruchtbarſten wenig nachgiebt.
Der ſchlechteſte Acker iſt, wo unter einer duͤnnen
Sand⸗Schicht ein roͤthlicher Sand, welchen der Ackersmann
Fuchs Erde nennt, zu finden; und wo dieſe Erde die oberſte
Lage hat, alla waͤchſt weder Graß, noch Heyde⸗Kraut, wel-
ches ſonſt anf ſandigen, lange brachliegenden, Feldern bald
aufzuſchlagen, und den Schafen nicht allein eine gute Weyde
iu geben pflegt, fordern auch an ſtatt des Strohs zur Dün-
1) Am 3. Th. 1 Sp. S. 459.
»
%
60
gung dieſer Aeder, ingleichen mit dem allhier geſtochenen
Black⸗Torf zur Feurung vortheilhaft iſt. Die Unfruchtbarkeit
dieſes ocherfarbigen Sandes ſcheinet von einer Säure, Die
er in ſich Hält, herzurühren, und der an einigen Orten in Ge—
ftalt eines Himmel⸗Mehls nach Regen Darüber ſtehende Schaum
folche anzuzeigen. Außer Diefen fandigen Gegenden giebt es
auch fteinigte, auf deren Aeckern die Steine gleichſam geſäet
zu ſeyn ſcheinen, dergleichen in der Bublitzſchen Gegend bey
den Doͤrfern Muͤhlenkamp, Klein und Groß Kartzenburg zu
finden. Die Menge der allda am Tage liegenden Steine iſt
ſo groß, daß auf den Aeckern, aller 30 bis 50 Schritte, ein
ziemlicher Haufen, in Geſtalt eines großen Grab⸗Huͤgels,
aufgeworffen iſt. Es find lauter Feld⸗ oder Kieſelſteine, faft
von einerley Groͤße, einer Fauſt groß. Weil aber der daſige
Boden dennoch nicht ſehr ſandig iſt, vielmehr aus Sand und
⸗
Leim vermiſcht beſtehet, und deswegen ſtarcke Eichen und Buͤ—
chen häufig träget, fo waͤchſet auf den Feldern allerley Korn
in ſtarcken und hohen Halmen und hindert Die Menge Der
Steine ſo wenig der Sruchtbarkeit, als in der Schweitz nach
„der Anmerkung des Scheuchzers (1). So fit auch Die oͤſtliche
md füdliche Gegend von Stargard fehe fandig und fteintgt,
jedoch die Hecker derfelben ziemlich fruchtbar, und muß die Un-
terlage dieſes Bodens ein fettes oder leimigtes Erdreich feyn,
. weil in ber Gegend Buͤchen und Eichen friſch wachfen.
Zwiſchen diefen fandigen Gegenden giebt e8 doch verſchie⸗
. dene, deren Feld⸗Marcke von etlichen Meilen einen fetten
ſchwartzen und leimigten Boden haben und daher fehr
frucht bar find. Einen fehr fetten und daher zähen. leimigten
Acker hat die weitliche Gegend zwiſchen Stargard und Piritz,
ingleichen angrenbende Colbatzſche; oſtwerts Die Gegenden bey
Cammin, Treptow, Rügenwalde, und Polzin, allwo die Ge⸗
1) In der Meteorolsgie und Oryktographie S. 102,
[4
⸗
6
gend darbey ſehr bergigt if. Und obgleich zwey Meilen
herum der Boden hinter Polzin ſehr ſandig, ſindet man doch
in einem Umfange von etlichen Meilen einen fetten ſchwartzen
Acker, der an Fruchtbarkeit dem Magdeburgiſchen gleichkommt;
weswegen man auch allda zwey der allergroͤſten Doͤrfer in
Pommern, Gramenz und Falben, beyſammen liegend antrift,
allwo in dem einen an hundert, im andern über hundert Bauern
wohnen, und vortrefliche Buch» und Eich⸗Waͤlder, gleich als
in dem benachbartem Ambte Draheim, vorhanden find.
Jedoch alle gedachte Gegenden des Pommerlandes über-
treffen an Fruchtbarkeit die Heer der Strand-Gegen-
den, welche längft den pommerfchen Küften, einen mehrentheils
leimigten, oder an einigen Orten fetten fchwarken Boden haben
und ſelten fich über eine Meile Landwerts erſtrecken. In diefen
Gegenden wird oft das Ste, bißweilen das 10te, ja 12te Korn
gebauet. Dieferwegen haben ſchon die Bambergifchen Skri⸗
benten im Leben des Biſchofs Otto dieſe Gegenden mit dem
gelobten Lande verglichen, wie folched auch Dee pommeriche
Herzog Cafimir in der Stiftungs⸗Urkunde des Cloſters Velbue
that (D. Der Grund diefer vorzüglichen Fruchtbarkeit beru-
het nicht allein, in dem fehr fetten Erdreiche, fondern auch in
der Saltzigkeit, welche dieſe Gegenden von der benachbarten
See an. fich ziehen. Der große Naturlehrer unferer Zeiten
Herr von Buͤffon (M will zwar aus der 232 Faß großen
. Tiefe eines zu Amſterdam gegeabenen Brunnens, ehe man
hinlanglich Waßer bekommen, den allgemeinen Schluß machen,
daß das Meer auf Art einer Durchfeigung nicht weit in ben
Erdboden eindringe; allein obgleich dieſe angeführte Beobach⸗
fung, iſt doch nicht Diefer Schluß, richtig, weil hiefige Gegen-
den auf‘ verfchiedene Weiſe das Gegenthei klaͤrlich ven,
——
1) Rango in origin, Pomeran. pag. 149. 2) Am 1, Theile der
Ag, pift, ber Natur ©. 136.
ı
| | 62 |
Die · in in gemeldeter Tiefe zu Amſterdamm angetroffene ſtarcke
Thon⸗ und Leim⸗Schichten, und beſonders letztere Thon⸗Schicht
von 102 Fuß, welche zuſammen 121 Fuß und alſo zwey drit⸗
tel der Tiefe beynahe ausmachen, find Die wahren Urſachen,
daß von Dem ungleich höherftehenden Meere daſigen Landes
das Waßer nicht hinlänglich durch Die fetten und feſten Erd⸗
Yagen oberhalh gebachter Tiefe zudringen koͤnnen; gleichwie
man ſolches bey mineraliſchen Quellen auch gewahr wird, daß,
vb fie gleich neben andern füßen Quellen und Baͤchen quillen,
dennoch von wilden Waßer unverändert bleiben wegen eines
Yeimigten, thonigten oder mergelartigen Bodens, aus welchen
fie hervorkommen. Wenn in Pommern emige Tage lang Des
Sommers der Land- Wind aus Säuden wehet, trucknen alle
Sümpfe und Moor- Gründe am Strande aus, daß am ben
Orten, wo Feine Flüße oder Bäche find, das Vieh auf ber
Weyde darunter Teidetz fo bald aber der Wind Nordweſt oder
Nordoſt wird, find nicht allein gemeldefe Oerter wieder waßer-
reich, fondern man mag m niedrigen Orten nur einige Fuß
tief in der Erde graben, fo fammelt fich alsbald da das Waßer,
wo vorher keins zu finden war. Der falbige Geſchmack diefes
Waßers giebt zu erkennen, Daß es von dem durch das Erd⸗
- veich durchgedrungenen See⸗Waßer fey, welches bey’ obge-
dachten anhaltenden und ftarden Winden nicht allein Hoch in
die Stedme hinaufteitt, fondern auch in die eine Meile bey-
nahe abgelegene füße Waßer- Quellen der Brummen emdringt
und felbige ſehr mercklich verſaltzet. Der wollinfche Brücen-
Strom, der ohnweit feinem Ausflug die Divenow heißer, führt
jederzeit bey Winden aus’ füblicher Gegend ſuͤßes, bey Nord⸗
Oſt⸗Winden falbiged Waßer, wie ſchon Lubbechius in epis-
tolaad Chytraeum de eversis Pomeraniae veteris emporiis
angemerdet hat; und ein gleiches wird man zu der Zeit an
allen Füßen, die ihren Ausflug in die Oft-See haben, als
an ber Rega und Perfante, gewahr. So ift auch zu gleicher
63
Zeit das Waßer der Brunnen zu Camin und Treptow ſaltzig,
obgleich letztere Stadt nicht allein eine halhe Melle von der
See entfeent, fondern auch auf einer Anhöhe gelegen ift und
darneben von einem Strome umgeben wird, dadurch aber defto
mehr beweifet, wie tief Das vom Wind oder Sturm angetrie-
bene See⸗Waßer durch den Strand fich tief durchſeigen und
weit eindringen kann. Dieſe Solbigfeit, welche nach Coßigny
Verfuchen mit leeren auf den Grund des Meers hinabgelaßenen
Flafchen bey der Durchſeigung durch ſehr dicke Sörper (1 dem
durchgefeigten Waßer verbleibt, wird alfo auf gemeldete Art
auf eine große Breite Dem Boden der Strand» Gegenden von
dem Meere mitgetheilet, und iſt die Urfache, daß bie dem
Anſcheine nach nur mittelmäßige Weyde auf dem fanbigen
Strande dem Vieh weit behülflicher ift, als die beite Landwerts
liegende. Es waͤchſt auf ebenen fandigen Strand-Orten fpar-
ſam ein kurtzes bräunliches Graf, von welchem das Vieh fo.
fett, als auf der beiten vollen Weyde, wird. Ferner hat die
Sand -eyde dieſes vorzügliche, daß allda das Fett⸗Vieh
nicht ſo leicht das Blutaderen oder Blutnetzen bekommt, als
auf den Landwerts gelegenen fetten Weyden, wie in den Bub⸗
litzſchen, Neu Stettinſchen, Pollnowſchen und Nummelsburg⸗
ſchen Gegenden geſchieht. Außer dieſem Vortheile von der
ſaltzigen Weyde haben Die Strand⸗Gegenden einen mehrentheils
fetten leimgen Waitzen-Acker, der an manchen Orten
ſo ſtrenge iſt, daß darauf kein Korn gebauet werden kann,
dergleichen Stellen bey dem Treptowſchen Ambts Dorfe
Wachholtzhagen zu finden. Die Tiefe dieſer Leim⸗ Schicht iſt
am meiſten Orten wenigſtens 3 biß 4 Fuß, an einigen wohl
8 Fuß ſtarck, und an vielen Orten, meiftend in Gründen,
darunter eine Lage blauen Thons zu finden.
Was die Witterung und Euft in Pommern betrift,
1) S. des 5Ofte Stuͤck des oͤkonomiſch. und phyſikal. Patriot, 1756.
4
iſt ſolche eben nicht die gemäßigfle, aud nicht bie ſtrengſte.
Dad benachbarte Meer bringt des Herbſts den Einwohnern
geitig Kälte, Schnee und Froſt und einen lange anhaltenden
Winter, darbey wegen der häufigen Ausdünftungen ein rauhe
und oft fehneidende Luft wehet, und in April⸗Monathe erſt
abwechfelnde gelinde Witterung eintritt. Die Strand Gegen⸗
den empfinden hiervon das meiſte, und die Ausſaat, alſo auch
die Erndte, geſchieht dieſerwegen ſpaͤter, als an andern Orten.
Die kalte Strand⸗Luft haͤlt den Froſt in dem Erd⸗Boden länger
auf, und die Sonnen⸗Strahlen koͤnnen des Fruͤh⸗Jahrs den
fetten leimigten Strand⸗Acker nicht ſo bald, als den ſandigen
und leichteren, erwaͤrmen. Der Herbſt wird insgemein an⸗
genehmer, als der Fruͤhling, deßen Witterung ſehr und in
einem Tage oft dreymahl ſich zu verändern pflegt, davon Die
Würdung an den Baͤumen der Steand-Derter deutlich zu _
mercken, ald welche acht und mehrere Tage fpater Laub und.
Blüte, als in der Landwerts gelegenen Gegend deßelben Lan-
des, befommen. Der Sommer ift deſto Fürker, und felten’über
zwey Monathe Hibe zu empfinden,‘ welche jedach. auch biß—
weilen in der Zeit fo groß, als in den benachbatten mittägigen
Ländern iſt, daher bey guter Herbft-WWitterung die Früchte,
welche fonft mur ‚unter warmen Himmeld-Strichen reif werden,
auch hier zur Reife mehrmahlen gelangen. Die Sturm-Winde
find den Herbit und Winter hindurch, auch des Fruͤh⸗Jahrs,
febe gemein und die heftigften und meiften aus Nordweſt, u- |
weilen mit Donner und Blitz vergefellichaftet. Es giebt Des
- Sommers” ftardle Gewitter, welche aber wegen des ebenen
Bodens nicht lange ftehen, und meiſtens Strandivertd wegzie-
hen, bey Coͤßlin hingegen fich an den hohen Chollenberg öfters ftoßen
nnd verweilen, welches auch bißweilen in Golberg wahrgenommen
wird. Auch hat die Oftfee oft ihre eigene Witterung,
die mit der Land Witterung nicht übereinftimmt; auch bißweilen
jedoch nur felten, iſt ein unterfeeifches Gewitter in fel-
*
65
biger vorbanden. Im Jahre 1756 war in Julio einige Tage
nach einander des Vormittags, beſonders den 15ten deßelben
Monaths, zwiſchen 9 und 11 Uhr bey klarem und ſtillen
Himmel und ſehr warmer Witterung ein ſonſt an den ſchwe⸗
diſchen Kuͤſten gewoͤhnlicher rollender Donner laͤngſt dem pom⸗
merſchen Strande zu Colberg, Treptow, Camin nicht allein,
ſondern auch viele Meilen Landeinwerts, als zu Poltzin, wie auch
zu Labes auf dem Rega⸗ Fluße von den Holtzfloͤßern, als wenn
der Fluß mit den ir Floße verbundenen Schiffs⸗Plancken
unter ihren Füßen mit einem donnernden Seräufche der Luft
bebte, wahrzumehmen. Es wurden in dieſen Tagen in unge-
wöhnlicher Menge Strand Fiſche, "aber imeift halb todte, ge-
fangen, und hierauf fo wohl am See⸗Strande, als auch an
dem frifhen Haf bey Wollin viele todte Fiſche ans Land ge⸗
worffen. Der 23 April 1757 wurda um Witfag bey ſullem
und bellem Wetter Die Oſtſes an. Faeptowſchenn Grande vloͤ⸗
lich ſo ſtͤrmiſch, daß hohe Welſen weit auf dan Straud ge⸗
trieben wurden, welche Uber Das: Teeptowſche Part Hau
aͤberſpripten / end: großen Proburen, im Hafen weit aufs
Band warfen, und ach. das ſolches dreymahl gejchehen, die
See wieder ruhig wunde. Die ſeefahrenden Ciuwohner am
Strande:aremmen. leteros als vier. hnen brkamche Begabeuheit,
den See⸗Bar Li}: Mi. aber verdaihen Sac⸗Ungtheſne nicht
in der Offer, vielrgehr nal: Pomteypideanß Nachrichten eben
ſolche Begebenheiten: cm: den ſchwediſchen vnde gotwegiſchen
Küſſen, wahr genomman warden, ſan kaun; wan ſolche billig am
ven Gewittarn, Dier in mund: unter Dem Moden 248. Weers ent⸗
Heben, vechnenz daven oiele Beyinieie in den Eſten Thetlen
des oekonomiſchen und phyſikaliſchen Patrioten vom Jahre
1756 at und ecllãrt ‚zu finden. 1
1) Bergle et Senn. Bil Ih, 159.3 W, ”.
. 6 .
1.
Oi
ueberſicht
der
iigemeinen Chronihen, und Geschichten Yonnerns
2 it Kantzow * |
‘
⸗ ——
Vor Vugenhagen hat man mit Saro, Heimold, ber Wendi—
ſchen Chronik des funfzehnten Jahrhunderts, Krantz u. a.
zerſtrenten Nachrichten ſich beholfen. Demnächft wurde Bugen-
hagens lateiniſche Pomerania viel gelefen und abgefchrieben,
bis endlich durch Kantzows dDreimalige Bearbeitung feiner deutſch
abgefaßten Chronik (um 1538), und durch Die ſchließlich and der⸗
ſelben geformte Pemerania den Wißbegierigen ein reicherer Strom
von Kunde einhrimiſcher Geſchichten ſich ergoß. Allein aͤnßere
Umſtaͤnde hemmiten den Ginfluf des tächtigen Werkes. Keine
einzige der Chroniken Kantzow's wide gedruckt; die eigenen
Arbeiten deſſelben lagen, wahrſcheinlich vdn wenigen beuutzt,
im Fuͤrſtlichen Archivez! ihre Verbreitung mochte man nicht
einmal unbedingt wuͤnſchen. Zwar warde dienten Beduͤrf⸗
niſſen des Zeitalters entſprechendere Prmerauia mehrfaltig
*) Dieſer Aufſatz war urſpruͤnglich beſtimmt, die Einleitung zu, Kantzow's
Riederdeutſcher Chronik voh Pommern (Stettin 1835)" als Sechstet Ab⸗
ſchnitt zu beſchließen, konnte jedoch aus Mangel an Raum an jener Stelle
hicht mehr abgedruckt werden,
/
67
abgeſchrieben, allein: im Sunjen nike auchtſie in den Händen
Weniger; denn fuͤr den illgemeinen Gebrauch war ihr Um⸗
fang, fo lange nicht Ber: Druck zu Bůlfen kum, gar un⸗
förmlich. Klemptzend ) Genlalogio dagegen rate cn kurzer
und trockener Abriß Tonnte? denen⸗ bie 1 Drama errichten
wollten, nicht garigem u mn)
Dieſe Lage. der. Sache: er fe bald weis zu aAb⸗
ſchriften bin zelner Theite der Kantzowiſchen Crroniken, |
theils zu Aus zuͤgen oder Umarbe sungen; amdi dies: wie-
der zu Sammlung endet folder Bee gewonnenen Schrif⸗
von, und zu manchetlelVieriniſch ung bieferr Sanmclungen.
Daneben entſtauden un Verlaufsider Zeit "gaminene Chro⸗
niken, welche natuͤrlich über ie won den Meiterch erdeichten
Graͤnzen zum Theil hinausgiugen, alleitt. in Betroff der von
Kantzow einmal behanbelten Zeiten, d. . ven Som Uraufange
der Pomm.Geſch. bis auf das Sabre I881nreichenden, alle⸗
ſammt, ach. DE. neneſten nicht ausgenommennnichts thun, als
mehr oder minder getren unde ausfühelich Hantzows Erzäh⸗
lungen wiederholen. So gewahren wir denn hier die zwar
für geſchichtliche Ausbeute nicht eben fruchtbare, doch ander⸗
weitig anziehendeund lehrreiche Erſcheinung, wie edu aus über»,
wiegender Ktaft und Anſtrengung unter: der Gunſte der Um⸗
fände entſprungenes und als tuͤchtig ſich beivlähuendes Werk,
den wechſeluden Forderungen der Zeit gemäß, FJahrhunderte
lang fich umwandelt und wieder umwandelt bid zu gaͤnzlicher
Vergeſſenheit der Urform; wie aber beim Anbruch einer: neuen
Aera, die mit dem bisherigen Gange ſolcher Dinge ſich nicht
begnuͤgt, jene. laͤngſt vergeſſene Urſchriften wieder hervorgeſucht
werden, und nun mit vollem Lichte die Reihe ihrer Ausge⸗
burten beleuchten, die in ihren Zeiten und ageimngen oft
ſelbſt fuͤr Originale gegoten haben. J
) En Lied, gerichtet von Ri v. . Ren, fe im Anhange unter 1.
5%
08 00a
. Gs her nergoͤnnt, die ganzerRrihan darjenigen Chroniken
u..a. geſchichtlichen Warten melde ie all gem aine Geſchichte
Pommerns alltin/ pPrey neben. andern· Stoffen abhandeln, und
vor. deren. der ee he noeh urgedruckt in Handbſchriftxeube⸗
wahet wind, ger durchlaußen, nind die Ramen der Einzelnen wit
förderlich ſcheinenden Erlaͤuterungen zu bagfeiten, Saſteams,
Wedulls umnd eniger Anderen Ehraniken/ AWgleich nur Theile,
nicht das) Gange den. Pommerſchen: Seſchiate: runfaſſend, ber
Dingen. wir uns, fowand. einigen Pishar vielleicht: unbekaunten
Monograrhiecn. den wovermaͤbatruc beigeſellen, undfchließlich
anf iinige: Lerwandte Stoffqrabſchweifen zu darrfen, amd denen
ia Aemmtnikr.dar Zuſtand nn Pommerfhen Hiſtoriagra⸗
bie nud die, au denſelber Bi) Inipfenden: Moffnungen oder
Erwartungen· deutlichru hervorgthen werden. Zugleich mag
Diese; iAleberſicht· a8: Grweiterung weh: Beriitigungi dienen. für
dabjenigenvaas st Mohnike s Worrede zu Sufiom MAL ff. und
in der Ahandlung de Pomchistkinik, 41824. S. 29 Ba und
u. # fiber diefe geseuſtinde gejage worden iR:
» Br 4 " ABensehntes. Fahrhuudent.
re PR —*8 ans dev Wyndeſchem Cronicken p
viele Bas KHandt zn Pomerenn belanget.” So lautet
in einer. Hanhſchrift des Konſiſtorial⸗Naths Dr. Mohnicke,
BL 58) der Titel eineß in Pommerſchen Geſchichten oft ge⸗
nannten, Buͤchleins. Wir wollen daſſelbe, wie es in dem ge⸗
nannten Eremplare vorliegt, naͤher beſchreiben. Unter dem Ti-
tel fteht: Ware 77, Den 24. Auguſti, welcker mas de. midde⸗
welen vor Bartolomei.“ Die Schriftgäge seinen, daß 1577
gemeint fet, als Jahr, in welchem dieſe Abſchrift entſtanden.
Die Mundart iſt Hochdeutſch, in ber. Mitte nad am Ende
begegnen längere Strecken. Nieder dentſch, Hanptfächli in
den aus der Pomerania entlehnten Stellen. Bei näherer Be-
trachtung zerfällt die ſcheinbar verworrene Schrift. in zwei
68
Haupttheile. (14. Der. Erſte, ©. 1-28, begkmmd:
„Die Pommeren und Saffuben haben jve laudt lange
vor Shrifti Geburt bewonet,“ enthaͤlt an Zone eines
Anszuges in kurzen Worten eine Reife von Thatſachen ber.
Pomm. Geſchichte von der. Beleyrung Rügen durch bie
Mönche zu Corvey: bis zum Jahre 1342, — das vorletzte
Ereigniß iſt von 1472, — zum Beil unter der Ueberſchrift:
Dev Stettiniſchen und Po Furſten⸗Linie (S. 2.); der
Hertzogen von Stettin Linie (S. 7.; Ponm. Linie vnd Wol⸗
gaſtiſche S. 7.). Ob dieſer Ausgug aus der Wendiſchen
Chronik von 1485 9 entſtanden ſei, Finnen wir bei man⸗
gelnder Anſicht derſelben nicht beſtimmen; eben ſo wenig,
ob er einerlei ſei mit jenem Klemptzeuſchen Auszuge aus
der Wendiſchen Chronik ), mit welchem er im Titel bis auf
eine Nebenſache wörtlich AWereinſtimmt. Llus Grantzens Van⸗
dalia, wohin eine Anmerkung unſeresAuszuges im Eremplar
der v. Loͤperſchen Bibl. Rverweiſet, iſt derſelbe nicht eutſprun⸗
gen, desgleichen nicht and Kantzows Werken; Vbgleich er mit den
letzteren wohl eine gemeinſchaftliche Quelle haben mag au je ⸗
nen Wendiſchen Chroniken. Mi fremdartige Beſtand⸗
theile find: aus der ſog. Kat Ponieranin, ab zwar
Niederdeutſch, eingeſchaltet: S. 4419 die Geſchichte vom
VBurgemeiſter Gunde in Stettin von Jahre 14683 ©, II RR
die Belagerung von Uedermänte Was nach dieſer Achten
Einſchaltung in dem erſten Haupttheile noch folgt (©. 22: 230,
fe Alles Niederdeutſch. (2) Der zweite Danpttheil be⸗
ginnt (A.) mit einer kurzen Eandesbeſchreibung (S. 23..24,),
beutelt Pomevenn,“ ⸗— welche an Kantzows Nicderd.
) S. v. Niederd. Kantow Einl. S. 23") Ebendaſ. S. 24. 87.
) Wan in dieſem Aufſate die von Löperſche hliorh. gencunt with, Ip 1
allemal die Pommerſche Bibliothek gemeint, welche als Geſchenk der Herren
von Loͤper auf Strammehl, Wedderwill, feit 1834 fi) im Befige der Geſell⸗
haft für Pomm. Geſchichte und Alkerthumskunde zu Stettin befindet. |
70
Chronik (8. 122 f.) erinnert, doch wahrſcheinlich noch :aus
anderer Qurlle ſtammt. Aufang: wowol Stettin, Pom⸗
meren, Caſfuben u. ſ. m. ere eigene namen vnd gren-
gen u. ſ. w. — (GB.) Sodann folgen hochdeutſche und latei⸗
nifche Auszüge aus Bugen hagens Pomerania unter dem
Titel: „Auszugk aus Joh. Bugenhagens Cronicken (S. 24).
Der Abſchuitt, welcher: den Titel führt: -Vonn dem hinder
pomer landt aus der hiſtorie zu Oliue gevunden, if, wohl
zu merken, gleichfalls aus Bugenhagen (Pam. 139 ff.)
Ob in dieſe Auszüge aus Bugeubagon hie umd da wieder
Fremdes eingemifcht fe, müßte eine wörtliche Berglachung Ich-
ren. (EI Deu Beichluß des Ganzen macht (S. 47-55)
eine frembartige Zugabe, Die Geſchichte Otto Fugels, Bürger-
meiſters von Stralſund (1453), entbaltend, Niederdeutich,
ans der ſogenaunten Kantzowiſchen Pomerania; bemerfens-
werth, fo fen hieraus das Dafein eines. Zweiten Buches
der Niederdeutſchen Pomerania, alſo pieleicht einer
ganzen Niederdeutſchen Pomera nie mit Wabeſcheunich-
keit gu folgern iſt .
‚Sehen wir alſo auf. die. Hauyttud⸗ dieſes Vuchlans, der
Ginſchaltungen and den Kantzowiſchen Chroniken (2 A. C.)
nicht achtend; fo haben wir an demſelben einen zwiefachen
Auszug vor und, einen aus der Wendiſchen EC), einen aus
der Bugenhagiſchen Ehronik, beide vereint, und nach dem
erſteren irrthümlich gemeinſam benannt, Der oder die Ver⸗
faſſer der Auszüge find unhekannt, wenn nicht: der. Des Wen⸗
diſchen nach Obigem R. v. Klemptzen iſt. Sm Sabre 1577
waren fie ſchon vorhanden, wie die Mohnikeſche Handſchrift
zeigt, und wahrfcheinlich ſchon früher. — In einer Hand⸗
fegrift der Kopenhagner Koͤnigl. Bibliothek, führt diefer Wen⸗
Ta Vigerhesiſche Anuszug den falſchen Titel: ‚Auszug
u 8. d. Nieder, Kanton Gin, ©. 945 und unten 2 2.
71
aus den Wendiſchen und Ollviſchen Chroniken und Monumen⸗
ten.“ In dem. Brummerſchen Cod. ©. 28 heißt derſelbe ſo⸗
gar: „Kankow’s Ghronicon oder Genealogie!" Handſfchrif⸗
ten f. ferner in der v. Loͤperſchen Bibl. ice: 38. und 48.,
letztere betitelt: A. Schomachers Auszug ꝛc.) in Der Univerſi⸗
taͤts⸗Vibl. zu Lund u. a. DO. Auch ſindet ſich dieſer Doppelaus⸗
zug in allen den ‚Sammlungen, welche den Namen der Schv⸗
makerſchen Chronik zu tragen pflegen ), und fleht entwe⸗
der am Anfange oder am Ende derſelben. In dem Schoma⸗
fer der Stettiner Lanbſchaftsbibl. iſt diefer Auszug fehr ver- .
jümmelt, bis 1557 fortgefebt, und S. 597 mit einer Beſchrei⸗
bung der Schaͤtze des Königs Grich bereichert, weiche den hier
unter 2 zunächft folgenden; Erxcerpten angehört.
2. Theils unter. dem den. Inhalt paßlich bezeichnenden
Titel: „Bon eblichen Pommeriſchen Stebten vnd an-
dern Dom. Geſchichten (Schom. Loſch.),“ oder unter dem
weilläuftigeren: : „Warhafftige Befchreibung Slider
Stette in Pommern; jtem etzlicher Cloſter — ſammt
andern HSiſtorien u. ſ. w. (Gom Jahre 4581 v. Loͤperſche
BEL Mſer. 40.); auch muter aͤhnlichen Titeln oder gar
unbetitelt, (Wohnike Br. 53. ©; oben 1.) findet ſich ein
Auszug, der gleichfalls den fog. Schomaker zu eroͤffnen und:
38 beichließen pflegt, und in Nik. Klemphzen v. Pommerlande
Stralfund 1771, S. 340. abgehrindt iſt. Er hebt an:
„Wineta. A. 778 bey den Zeiten,“ und iſt bei naͤherer
Vefichtigung nichts als ein Auszug aus Kantzows Chro⸗
niken, und zwar wahrſcheinlich aus der Pomeramin, welches
Iehtere naͤher zu ernutteln die Zeit nicht mehr erlaubte. In
Mohnike's Handſchrift beginnt, wo Fol 53. die wendiſche
Ehronik aufhört, mit ber bloßen. Ueberſchrift Wineta dieſer
Auszug, ſcheint in dieſer Handſchrift beſonders vollſtaͤndig zu
⸗
) S. unten 3
17.
fein; und' lautet durchweg Rieberbemtfch: „uns 778 by
- den tiben.ic.” Die erſte Neihe der Thatſachen Kauft unun⸗
terbrochen von 778. bi6.1498.. Darauf folgen aus Bugen-
hagen Begebenseiten ven 1549. an; «und. eine neue Reihe von
4477-1424; nach weichen die erſte Reife wieder aufgenom⸗
men wird durch eine. Fortfezung von 1528 31, bis zu
Georgs J. Begraͤbniß Hei: wehren. Die Mohnileſche Handſchrift
verſtuͤnumelt abbricht. Wahrſcheinlich iſt dieſer ganze Auszug
als ein Ueberreſt der. bis jetzt nen im Iten Buche auf-
gefundenen (God. Oelrichs) Niederdeutſchen Po mer a⸗
nia wichtig: ). Aus dem Niederdeutſchen mögen dann die
Hochdeutſchen Exrerpte entſtanden ſein. — Wer der Verfaſſer
dieſes Auszuges ſei, erhellrt mit Wahrfcheinlichkeit aus dem
Abſchnitte v. J. 1435, wo. es "gelegentlich: heißt:. ¶Welck bei-
derlei ick Andreas Schomacker darnha tho Wolgaſt,
alſo IE darfulueſt Reutmeſter was, geſeen bebbe.“
Das Provirzial⸗· Archis zu Stettin beſitzt einen: eigenhaͤndigen
Mederdeutfchen Brief eines Buͤrgermeiſters zu Anclam,
Andreas Schomaker, au Joh. Brandt, des Gapitdd zu
Somin Sekrotaͤr, dat. Eiommauenbä na ecorpor. Chriſti 1550,
worin der Briefiellee wegen gewiſſer Geldgeſchaͤfte fich mehr⸗
mals anf die Ankunft des Nicol. von Klemptzen beruft. Nach
Stavenhagens Geſchichee won Anclam (147) wurde Andreas
Schomaker Rathinann und Kaͤmmerer 1336, Buͤrgermeiſter
1544, und fach: 1564. Daß eben dieſer A. Sch. dee Ver⸗
faſſer unſeres Auszuges fein möge, if nicht: unwahrſcheinlich,
zumal in dem Büchlein vor anderen Staͤdten Anklam merk⸗
Beh, beruͤchſichtigt iſt. Zuvor muͤßte Schomaker Nentmeiſter in
Woͤlgaſt, ja nach Varſelows Pomem Gel. Ler. CHandſchr.
in Plathe) früher nach Reetor in. Colberg geweſen fein.
« ts u,’ ® in
*) Kieberd. Kantzow Einl. 94. S. oben 1. N)
73
Von 1577 iſ Mohnikes Abſchrift. Bor 1564 uigte der
Auszug gemacht worden fein, wenn er von jenem Schomaker
waͤre. Da er wahrihehtlih ber Nisberd.: Dom, angehört,
deven drittes Buch mit 1567 bezeichnet: iſt ), wuͤrde auch Diefe
an Alter um. mindeſtens I Jahrr hinaufruͤcken. Die erwähnte
Stelle mit Schomakers Namen iſt Äbrigens in dem Schoma-
fer der Stett. Landſchaft in die fügen. Wendiſche Chroniken
(j. 1.3 verſetzt worden, zur Vermehrung de Wirrwars.
Der Hambſchriften dieſes Buͤchleins giebt es viele, In der
v. Loperſchen Bibl. drei Mer. 39-11). Eine Hand⸗
ſchrift dieſer Bibl. jedoch unter. dem Titel: „Won ebfichen
fürnehmen Stetten in Pommern,” (Mfer. 42.) iſt nichts
als die in Kantzows 14. Buch (Koſeg. 2, 437) befindliche
Beſchreibung pommerſcher Städte, ein wenig überarbeitet.
3. Sammlungen entſtanden aus den Beiden vorerwahn⸗
ten Auszügen (1. .2.), wenn entweber beide mit einander
verbunden wurden, wie in der oft erwaͤhnten Mohnikeſchen
Handſchrift In Folio geſchehen iſt, oder mit andern gangbaren
Schriften vereint ein groͤßeres Corpus bildeten. So iſt
der Brummerſche Soder der Geſellſchaft für Pommerſche
Geſchichte zu Stettin, Handfehrift, 2 Theile in einem dicken
Bande, welcher um 1600: mag geſchrieben fein, eine Samın-
tung, beftehend aus: Klemptzens Genealogie, aus der Wen⸗
diſch⸗Bugenhagenſchen Chronik (1), Schomakers Auszug be⸗
titelt: Wahrh. Beſchr. etzlicher Städte u. ſ. w. (D, Eickſtets
Deutfchen Annalen, dem Sten Buche der ſog. Kantzowiſchen
Pomerania, ind Engelbrechts Chronik, welchem Allem noch als Zu⸗
gabe angehängt tb: Brevis disignatio rerum eoelesiasticarum
sub’ initiom: reformatienis Eiyvangelicae in Pomerania ge-
starum, a Jac:’Ruhgio D.' et'superint. Wolgastano con-
7 KanhowNiederb. Ein: 94. :
S
74 “
script *).” Gewoͤtelicher aber war 68, mb dies deutet auf
eine frühere, Voreiekſtetiſche Zeit bin, zuſammen zu ſtellen: jenen
Auszug ans ber end. -Bugenp: Chronik cob. 1), und
jenen Schomaterihen aus dem Kankow (ob. 2) mit
Klempbens Genealogie und mit dem Iten-Qucr der
og. Kantzowiſchen Pomerania, welches letztere bisweilen
in zwei Hälften zerſchnitten wurde. So hatte man im Aus⸗
zuge, — freilich it welcher Form! — Alles beiſanunen, was
damals wichtiges über. die Pomm. Geſchichte deutſch geſchrie⸗
ben war, Die Wendiſche Chronik, Bugenhagen, Kantzow und
Klemptzen. Dieſe Sammlung nun führt eatweder keinen
Namen, und beginnt ſofort mit der Ueberſchrift ihres erſten
Kantzows Mer. Schom. Gel) oder Klem ptzens Chronik
(Eoͤp. Mſer. 39. Anm. eines Neueren) genannt, oder fie
trägt von einem ihrer Beſtandtheile faͤlſchlich den Namen
Schomaker (Schomal. Landſch. mit Dedel ‚von 1604)
und ift daher neuerlich am befannteften unter dem voͤllig un-
begründeten Namen der „Schomaterfchen Chronik!“ Selbſt
„Schomakerſche Sammlung“ koͤnnte man dieſe viertheilige
Sammlung eines Anonymus, in welcher Ein Stuͤc ver⸗
muthlich von Schumafer herruͤhrt, nur mißbräuchlich nennen.
Uebrigens iſt der in Stralſund 1772 gedruckte „NE. Klemp⸗
ben v. Pommerlande,“ auch „her Heine Klemptzen“ genannt **),
nichts Anderes, als eben dieſe Pfeubo-Schomafer-
Ihe Sammlung, mit Weglaffung ‚der Wendiſch⸗ Bugenha⸗
‚genfchen Chroniken. Zwar it Diele Stralf. LAusgabe aus
ſchlechten Handſchriften gesogen, doch keinesweges, wie man
gewöhnlich behauptet, ganz ohne Werth, da ſie lautet Sachen
enthalt, die font, nicht gedruckt, und deren nehrerr an ſich von
Werth ſind.
—
) S. im Anhange dieſes Aufſates. *) Mohnike Saſtr. I, XLM.
*
\
|
75 |
Nicht alle handſchriftüche Srenwlare dieſer namenloſen
Pſeudo⸗Schomakerſchen Chrouilk find einander. gleich. Zwei⸗
erlei Formen beefelben ſind zu unterſcheiden: die eine, im
welcher jene Wendiſche Chronik (ob. 1) den Anfang und der
Schomakerſche Uuszug den Schluß macht, und welche ala bie
,
haͤufigere wir bei nuſer biöperigen Beſchreibung tm Auge ger
habt Haben (S. d. Hodſchr. da Loſch. d. Loͤperſch. Bibl. und
Wohnile Fol.); die andere Ci. Hdſchr. Mohnike ato., und des
Refer. Contius zu Stettin), welche auf den Wendiſchen ben
Schomakerſchen Auszug und auf diefen. eine. lange Reihe von
Auszügen aus Sanbews: Pomerania-folgen läßt, die mit Bo⸗
gislaus Reiſe nach dem gelobten Lande beginnen, und ohne
Beachtung der. chronologiſchen Ordnung vor und zuruͤckgehend
1486 wit Bogislavs Schweſtern enden. Gs fehlt in biefer
leßteren Form alfo gaͤnzlich die Klempbeniche Genealogie, und
jene Vollſtaͤndigkeit des deitten Buches; doch Heißt Diefelbe dar⸗
unm nicht minder, als jene erſte Form, Schomaker (S. Cod.
Contius). — Handſchriften außer den. ſchon genannten,
Wohnike Fol. Ato. Loͤper. Mſer. 39, Contius, Stest; Lofch.),
doch ungeſagt, welcher Art von Schomaker, enthalten auch:
die Leipziger Univ.Vibl. 4to, die Hamburger Stadt⸗Bibl., die
Berl. Koͤnigl. Bibl. Fol. v. 124; die Fr. Kochiſche zu Stet⸗
tin, die v. d. Oftenfihe zu Plathe, und vielleicht auch andere
Pomm. Vibl. Die: v. Loͤperſche hat außer dem obigen Erx.
noch ein zweites (Afer. 40), welchem indeſſen ber ſog. Auszug
aus der Wendifchen Chrynik mangelt. Mentzels:Ausſ. Beſchr.
der Schomalerſchaen Chronik in. den Bützowiſchen Ruheſtunden
habe ich zu henutzen aicht:: Gelngenheit. gehabt. S. Oelrichs
Fortg. Hiſt. Hal, Beitr. S. 820..
4 Peter GolingGEdeling, Ehren aus Paſewalt,
Prof. dev Muſik an der Greifswalder Univerſitaͤt, ſpaͤterhin
Superintendent des Bisthums Kammin und wohnhaft zu Col⸗
berg, Shuimern —* Chron. 135) te Son .1522— 1602
ex -
-
76
(S. Daͤhnert P. B., Vanfelow Gen.⸗Supß.). Die „geſchrie⸗
benen Colleetane en“ deſſelben nennt Siumern unter den
Quellen feiner eigenen Pomm. Chronik (Stimm. God, Loſch.
S. 7. Ber. d. Autoren p. 800.), und theilt an einigen
Stellen derſelben Nachrichten mit, die er in dieſen Collecta⸗
neen gefunden *); unter andern einen lat. Brief des alten Ed⸗
fing, in welchem derſelbe ihm, Dem Simmern, für erwieſene
Gefaͤlligkeiten dankt, und ihn ſammt einem Freunde zu fich ein⸗
ladet, mit dem Verſprechen: „Gratitudinis ergo vobis os-
tendam thesaurumi historiarum Pomeranicarum,
quem nemo vostrum unquam vidit; quia a me’ ante an-
nos’ quinquaginta congestus est, -nec: typis publica-
tus.” ' Diefer Brief iſt Datirt Colberg vom 8. Decbr. 1601.
Simmern bemerft, daB Gdeling ihm dieſe Colleetaneen eine
Zeit Yang geliehen. — Wir haben hier alfo einen‘ Theſaurus
Pommerſcher Geſchichten ungefähr aus der Zeit, in welcher R.
v. Klemptzen im Begriff: war vom Schauplatz abzutreten, D’ 5.
etwa aus dem J. 1551. Naͤheres son der Beſchaffenheit die⸗
ſes Theſaurus wiſſen wir freilich nicht. Was dem Ausdrucke
ectaneen“ zu ſchließen, daß derſelbe nicht eine Chronik
geweſen, wäre ungultig, da auch Klemptzens und. GEickſtets
Werke Simmern (S. 7.) geſchriebene Collectaneen ' nennt.
An einer andern Stelle jedoch (S. 185) beruft der letztere ſich
auf Edlings „Colleetaneen und Bad; Die von Sim⸗
mern ans Edlings Werke angefliheteit Stellen enthalten: Zwei
Sagen, — von Otto Jageteufels Schatz und vom Wunder
in Wuſſeken; — ferner ein Naturwunder mit einer Abbildung,
die Geſchichte von Jaeob Adebar, welche in⸗GEdling ganz kurz
beſchrieben fand (Koſeg. Kantzow 2,480), eudlich die Stiftung
ein Hedi: alfg Enge under, Uekunde/ üntgefägr die gandhn-
D nn + ⸗ u " 4 If sr vw“
b) Sinmern Snfär. 5 . Stett, Gen. aid. ei ‚© 7. ®,. 408. 135.
254. 8,.442 fe. bin oben! stmähhten ‚Brief. A
37
Fügen. Veſtandtheile der alten Gproniken. Ir welchar Sproche
oder Mandart der CRingiſche Shelnımus abgefaßt geweſor, iſt
nicht zu erſehen. GEs Lohnt ch wohl der Mühe, von. neuem
und. zwan zunächſt in Colberg, Aeſemlana verſchollenen Khro⸗
mkon, aus bem-Gigumeru vnd vdickeicht Audere geſchoͤpft ha⸗
ben, und welches mindeßensſeinek Alters wegen merkwardig
iſt, nachzuforſchen. Vgl. Daͤhnert Women. Bibl. 2, 295, Gar
debuſch -Beufuch € Prem Vibl. u %b, 43. Mie 0 Lopen⸗
ſche Bibl. gm. Stettke beige‘ Alien. .40B) eine „Ak
linie des ‚alten Seſchlechtes der Bracſchwigk,“ auf deren Nick:
feite bemerkt it: Tabula gentilitia ſumiliarum inch tarum
Calbergensium ' per Eddeling.’ Die alten Schriftzuͤge
dieſer Stammtafel, welche. alfo Eddelings zu ſein ſcheinen, be⸗
gegnen uns wirder in: einigen. auberenı Hanudſchriften der d. Le
perſchen Bibl. Mer. 141. 88.), 0. Daf die Vermuthaug
vielleicht nicht zu verwerfen iſt: es ſeien mindeſtens ‚einzelne
Stucke ber Eddelingiſchen Sammlungen ie bie v. Loͤperſchen
Übergangen, und daſelbſt Heute noch zu finden.
5. Philipp Weſtphal, ein Rigenwalder, ſoll im Safe
1557 %) Verfaſſer eines haudſche. Buͤrhleins geweſen fein, wel⸗
ches bei naͤherer Prüfung als ein kurzer, klarer, dee Zeitord⸗
nung folgenden, doch zwifchen 1314 und 1521 große Lucken
darbietender Auszug aus dem ächten Hochde utſchen
KantzzowzweiterBrarbeitung (Cod. Mild undSchwarz) er⸗
ſcheint. Es geht das Buͤchlein bis auf bie Ausrottung der Nauberei
nad) Georgs I. Tode; und fullet im God. d. Stett. Loſch. 34
S. in Fol. Die lateiniſchen Anmerkungen, mit welchen
der Aufſatz durchzogen iſt, gehören laut dem Vorberichte des
Cod. Loſch., was fehe glaublich iſt, dem J. Val. Winther. Ob
das dritte Buch der Kantzowiſchen Pomerania, — welches je⸗
nem weſtphaliſchen Auszuge, obgleich unvollſtaͤndig, etwa bis
) S. ven Titel feines Werkes.
BB
KA: Pom. 2, 364, folgt (Cod. Hdſch. 85-110); mithin
anch dies Werklein zu einer gemifchten Sammlung macht, —
von dem Verf. des Auszuges oder von Späteren beigeflgt
fe, iſt nicht zu entſcheiden. Daß aber dieſes dritten Baches
wegen, dem Schiffe jenes Auszuges die Worte beigefägt-find:
„Finislibri secandi,” gewaͤhot keinen Sinn. Das eingige Srem-
plar welches ich geichen, beſttzt Die G. Edſch. Bibl. zu Stettin,
unter dem Titel: „Vom Urſprung und Gefchichten der Pom⸗
mern ein kurtz begriff, geſchrieben durch Philippum Weſtpha⸗
lum zu Nuͤgenwalde. Anno 1557, den 24. Kuga. Auch
‚bie v. d. Oſtenſchen Bio zu Plathe hat · ein Er. — Wer
dieſer Philipp Weſtphal geweſen ſei, darüber ſinde ich nicht
ſichere Rachricht. Nach Zwantzig Cincrementa' dum. Brand.
Th. 7, 1. 43. Hoſchr. mi Plathe), der in: olrhen Dingen ‚nicht
zuverlaͤßig ift, wäre W. Senator und Burgemeiſter zu Mügen-
walde geweſen. Oder war: er vielleicht. chen der Philipp Weſt⸗
phal, welcher als fünfter Nector nach der Reformation in Lin⸗
klam aufgeführt wird 9, und mithin ein Beit- und. Stadt⸗Ge⸗
noſſe Andr. Schomakers?
6. Ueber Valentin San. Giaſtets Schriften Ps biel
irrthuͤmliche Anfichten, in Umlauf, die fi auf dern Werth,
Quellen und die Zeit der Abfaffung beziehen, und zum Theil
ſchon aus dem 17ten Jahrh. herrühren. Was: fi Gewiſſes
aus naͤherer Betrachtung jener Schriften ergiebt, iſt Folgen⸗
des, dem wir vorweg hinzufügen wollen, daß Valentin von
Gickſtet, geb. 1527, 52 Safe alt geſtorben 1379, (Eirkſt. Val⸗
thaſ. praef. 5.) Herzoglich Wolgaſtiſcher Faagier geweſen if
Er hat geſchrieben:
(D „Epitome Annalium Pomeraniae,” la⸗
teiniſch, aus einer Liebeherriſchen, einer Greifsw. u. 2 Stet⸗
tiner Handſchriften herausgegeben Grfsw. 1728 durch Bal⸗
\
”) Dähnert P. B. 4, 304.
4A
u
‚ Hafer. Die Zeit der Abfaſſung war das Jahr 1558. (G.
Eickſtets deutſche Annalen, Zuſchr. an bie Fuͤrſten: „vor 22
Jahren.) Was Balthaſar (praef. 3.) von 1553 ſagt, er⸗
mangelt wenigftens des Beweiſes. Der Spitome geht voran
eine Zuſchrift am den Pringen. Johann Friedrich; es folgen
ihr im Anhange 1. eine Gencalogia ducum Pomeraniae,
aus den wahrſch. Slempgenfchen Tafeln des fuͤrſtlichen Ar⸗
chives. 2. Catalogus episcoporum Caminensium. Ein
ähnlicher iſt ſchon in Kantzows Fragm. 8. Descriptio Po-
meranjae, ein Auszug aus Kantzows Landesbeſchreibung.
Die Epitome ſammt Zubehoͤr iſt in gutem Latein klar, tuͤch⸗
tig und maͤnnlich geſchrieben, doch iſt fie kein ſelbſtſtaͤndiges
Werk, ſondern im Weſentlichen ein bloßer Auszug aus
der ſogenannten Kantzowiſchen Pomerania, gb viel-
leicht hie und da mit geringen Zufäßen, würde ein durchgehen⸗
dee wörtlicher Vergleich lehren. Daß der Auszug nicht aus
dem Achten Kankow, fondern aus der Pomerania gefertigt ſei,
mag unter vielen andern nur die Stelle ©. 97. lehren, wo
die Langenhelſe „verbrannt⸗ werden, — exusti, ſ. Pom. und
daraus Koſ. 2, 61, — dagegen Kantzow Cod. Schw. 2, 38,
diefelben „raͤdern und viertheilen“ läßt.
Daß die Pomerania feine Quelle fei, verfchiweigt, was
wohl zu merken ifl, der Verfaffer. Uebrigens fpricht er gang .
beſchelden von feinen Arbeit, nenmet.fe: puerilia progymnas-
mata, — er. war 25 Jahr alt, — desgl.: tenues rhapsodias, will
andern Geſchichtſchreibern nur den Stoff mitiheilen u. f. w.
In den Deutſchen Annalen (Zuſchr.) fagt er. vffen, daß er die
Epitome für den jungen Herzog Johann Friedrich auf Erin⸗
nern des Praͤceptors aus ber alten Pommerſchen Chro⸗
nik und den dazu geſammelten Schriften: Fürzlich zuſam⸗
men gesogen.. Haudſchriften dieſer Spitome befiken Eine:
Die Stettiner Hd). Vibl geſchrieben durch Chriſteph „Sich,
0
1437 Zul; andere die Koͤnigl. Sn. zu Berlin, und die
Univ. Bibl. zu Leipgig und. au Lund.
(2) „Vit« Philippi T., ducis Pom.,” Latein, ge:
(riesen 1562 Galthaſ. 128, ante decennium) alſo 2 Jahre
nach Philipps Tode, da Ehlfiet‘35 Jahr alk'war, und abge-
druckt in der Bakthafarfchen Ausg. der Epitome.  Diefe Schrift
iſt von Hiftortfchen Werthe; "denn von ihr fagt Eickſtet: id
autem ‚scribam et tradan, guod v vich, er ‚guze audivi, ut
audivi. on |
.&9 „Annales Pomeraniae” | Einfaltige Veſchr.
der Lande Stettin Pommern, auch gedůchtungswürdiger Hi⸗
ſtorien, ſo fh drein verlan ſei und zugetragen, aus der
Pomriſchen Chronica auch andern geſchichtſchreiberne und
glaubwirdigen urkunden rkürzlich in eine Ordnung zuſammen⸗
gezogen. Durch Val. v. Eickſteten, Fürftt, Wolgafl. Canzlern.“
God. Brummer u.a.) 9 och deütſch, ungedruckt. Geſchrieben
i. 3. 1574; welches erhellet: aus dem Schluſſe der Vorrede
an die Leſer, - — Cod. Eric, dat falſch: vor 10 Jahren Phi⸗
lips entſchlafen, ftatt: vor 143; — aus dem Titel der Chro—
nographie, und aus der Biſchofsreihe beim J. 1075. Nach
dieſer dahl 1574 iſt die Zeit der Epitome, und nach derſelben
wieder die vita Philippi oben beſtimmt worden.
Beßandtheile de Manier: (U) Candido. —* lat.
Verſe; Zuſchrift an die P. Fuͤrſten; Vorrede am den Le⸗
fer; beide letztere Stüͤcke wichtig für: die Gefchichte der Yon.
Chronilen (S. z. B. Mohutke Saſtr. Ad: FE): CO) Kurtze
Beſchr. des Landes Stettin Pommern ad: Kantzows Po⸗
merania B. 4. (9) „Chronographie, Zahe-Nechiuug der
Pommeriſchen Chroniken als. cn Taffel oeder Negiſter ge
fertigt.“ Dies ſind die eigentlichen Anmolen, in: Wahiſpruch
und Form übereinſtimmend mit Luthers Chronien von 1541,
81
[U U}
deutf$.1550 9. 4) Bon: etlicdien vornehmen: Shäbten im
Lande Pommern; aus Kantzew zeitgemäß vermehrt. — H and⸗
ſchriften D der WG. Bibl. zu: Stettin in aAto, alle ſehr
leſerlich; fehlt der vierte Abſchnitt. 2) Ebendaf. Sie Bruch⸗
fü, nur enthaltend den Titel und ben vierten Abſchnitt, alt,
FH der Geſellſchaft für Ponnnerſchen Geſchichte zu
EStettin in 4to., aus dem 16. Jahrhundert, der vierte Abſchnitt
—— — — — —— — —— — — — —
minder vollſtaͤndig als in Nr. 2.4) Ebenderſelben im Brum⸗
merſchen Cod., Fol, alt. 83) Ebenderfelben in der von Loͤper⸗
ſchen Vibl. (Mſer. 44.) Der Titel lautet nicht Anna⸗
len, ſondern Genealogia dueum Pom. und iſt durch Zuſaͤtze
angeſchwellt. Der vierte Abſchnitt fehlt, der dritte dagegen
wird nach der Mitte des 15. Jahrh. ſehr ausfuͤhrlich, und iſt
bon dort bis aus Ende die reine ſog. Kantzowiſche Pomera⸗
nia. Alſo wieder eine Probe jener miſchenden Sammlungen,
die und oben begegneten. 6) Der Fr. Kochiſchen u Stet⸗
tin. 7) Der v. d. Oſtenſchen Bibl. zu Plaͤthe. 8) Bei Moh⸗
nile in Stralſd. ſ. Saſtr. L, XL. 9) Dee Leipz. Univerſ.
Vihl. n. 1331, F. 10) Der Hamburger Stadtbibl.:.n. 35.
116).. Dev Kin. BL zu Berlin 6 Exemplare — Ma.
fol, n. 197.435. ‚136. :138. quaxto. 27,..95, mem: nicht
etwa eine Ppitome annalium darunter ſteckt, und überhaupt
der unzuverlaͤßige Getalog der Pomeraniea Diele Bibl. pi.
richtig iſt. |
Gin Autographen iſt nid. betaunt Von den papier
und ziemlich unleſerlichen Schriftgägen Wal. von Gieitels
ſinden ſich reihliche Pe in dem Provinal- chie vꝛ
Stettin.
Dife deutſehe Chronit nun in habelarſſcher Gar iſt, an
Umfang nicht groͤßer als die Epitome, an Inhalt nicht ſelbſte
ſtͤndiger, ſondern im Weſentlichen gleichfalls ein bloßer
) Lutherb Werke, Wittenberg. Ausg. Ih 12,
82
Auszug aus der ſog. Kantzowiſchen Pomerania (S.
z. ©. das Jahr 1531). Zuweilen ſcheint der Verf. auch den
aͤchten Kantzow benutzt zu Haben. Mit den „andern“ Ge-
ſchichtſchreibern und den Urkunden, welche der Titel nennt, iſt
43 wohl nicht eben enfllich gemeint. Im Anfrage des Für-
Sen, um ben Büchern ununterrichtetee Scribenten zu begeg-
nen ”), ſchreibt Eickſtet dieſe deutſche Annalen, als folgſamer
Unterthan, Diener und Lehumann, kurz, — compendiose, —
in der Eile, mit. der Abſicht, dieſelben ſpääterhin wieder durch⸗
zuſehen und zu vermehren, ober Doch Anderen Anlaß zu geben,
die ganze Hiſtorie volffommen mit mehrerer Geſchicklichkeit an
ben Zag zu geben, welche Nächfolger er dann an die Schäbe
des Archivs verweiſet. „In gegenmwärtigem Compendio, —
Buͤchlein — habe ich mich befliſſen, das Fürnembſte aus
Kantzows ‚großem Werte auszuklauben, und trew⸗
lich zu colligiren und zufammen zu leſen.“ „Pauoula,
quae Chronicis Pomeranis eruta libris Perlegis, histo-
rici.haec indicis instar habe.” (©, Zuſchr. Vorr.
and Candido lectori.)
m
Haft unbegreiflich iſt daher aberhaupt, wie ein Mann,
deſſen literariſches Verdienſt darin beſteht, durch zwei klare,
trockene Auszüge aus Kantzow eine reinere Kenutniß der
Pommerſchen Geſchichte verbreitet, und das Leben eines Fuͤr⸗
ſten ſelbſtſtaͤndig kurz beſchrieben zu haben; wie der als Ge⸗
ſchicht⸗ Forſcher und -Schreiber zu ber Ueberſchaͤtzung gekommen
iſt, die man von vielen Seiten ihm zu Theil werden ſieht, von
Setzer bei Friedeborn, von Winter, Schurtzfleiſch, Struve,
Balthaſar, Woken u. A. Gr wird dort unter die trefflichſten
Geſchichtſchreiber Pommerns gezaͤhlt, fuͤhrt den Chor ber gruͤnd⸗
—
Mit den „in Oruck gefprengten”. unzuverlaͤßigen Genealogieen und
Hiſtorien mag Eickſtet neben andern wohl auch auf Wolfg. Jobſten Genealogie
der Herzoge in Pommern, zuf. a. D, 1573 gestet haben, ©. Mohnike
Saſtr. Vorr. 42. 43.
| —
Uichen Urkundenkenner, ſchreibt ſehr viel als Augemenge, —
die Annalen ſchließen mit: 1541, und die Epitome mit 1549,
es gift alfo jene Behauptung hoͤchſtens von dem Lehen Phi⸗
Upps, — das: Föflfiche „Kleinod Feines literariſchen "Nachlaffes
muß dem Vaterlande gevettet werben u. ſ. w. Befonders abet
iſt Balthaſar der Herausgeber der. Epitome, vollig im Dunkeln
über den Werth. feines: Schrifſtellers, und ol ſein Lob geht in
den Wind, Es iſt augenſcheinlich, Daß theils Kantzow iſche
| und Engelbrechtifche Handſchriften, theils Sammlungen ber
oberwaͤhnten Art Zu ‚Zeiten mit Eickſtet muͤſſen verwechſelt
worden ſein, wobon auch-:Die Beweiſe nicht Fehlen), -—
ſowohl darin, als in der unkritiſchen Eyrfurcht vor alten
Schriften find die Quelleti der ‚überteiehenen Achtung der bei⸗
den Eickſtetiſchen Chroniken gu ſuchen.Literarhiſtoriſch find uns
die letzteren wichtige Mittelglieder in Der. Neiße unſerer Chro—
miken, an Faſſung klar, an Inhatlt nicht bedeutend, und nehen
Kantzow im Ganzen vollig entbehrlich; doch darum allerdings
voch nicht Dem Untergange zu weihen. — Merkwuͤrdig endlich
iſt die Aut, wie Eickſtet von: feinen Quellen ſchweigt Epit.)
md ſpricht. Er kennt die Kantzowiſche Chronik ſehr wohl,
ja fine Werke ſund Auszüge Der fertigen und geordneten Po⸗
meraniaz und doch ſtellt er fich, als ob Gr ſelbſt erſt Licht in
die Arbeit jerter „guten Leute“ "gebracht habe, deren großes
Buch „in gar Feine Ordnung gefafſet“ geweien *). Seine
Vorgänger lagen im Archiv verborgen; was Sichſtet über die⸗
ſelben dem Pubukum ſagt, ſtannt nicht ii dem, was wir fit
don ihnen wiſſen.
‚ 7 Unter den Quellen der Engetbrechthchen Chronit
nennt die Handſchrift dieſer rn, , en ber Brummer⸗
) S. oben bie Loſct. der: Amalen N. 53 cwohnee Saſtr. L; in v.
d. Oſten hoͤſchr. Catal. fr. Bibl. die Anmerk. über Engelbrecht. *) S.
Zuſchr. und Vorrede „Stammen“ Vorrede iſt wehrſchemlic Klempgend Ges
nealogie,
‘
6*
84 Ä
ſche Coder enthält: Michael Käffowen Verzeichnuß von
Pommerſchen Hiſtorien, und Eraſmi. Haufen Ver⸗
zeichniß; ein paar jetzt voͤllig verſchollene und vielleicht verlo⸗
rene Schriften oder Sammlungen. Michael Küſſo w Fonnte .
bequem der In Urkunden von 1640 und. 47 neben dem Land⸗
rentmetſter Nic. v. Klemphen vorkommende Kaͤmmerer des
Herzegs Philipp J. ſein (S. Mhnert Pomm.“Bibl. 4, 380.
5, 969; Eras mus Haufen iſt hoͤchſtwahrſcheinlich Klemp⸗
pens. Nachfolger ‚um Landrentmeiſteraute gu Wolgaſt. Er
verwaltete daſſelbe von 1843-53 (G. Hauſens Archiv In⸗
ventar. von 1380: Bl. 14. ſoſeg. Pom. V) ME Ab⸗
Fehreiber der. Bugenhagenſchen Chronik if} er und ſchon begeg⸗
net. An der erwaͤhnten Stelle des Brummerſchen Gngel⸗
brecht ſtehen ferner. als Quellen aufgefäßet: „Allerlei Ver⸗
zeichniß aus den Kloͤſtern vnd andern vrkunden col-
ligir etzt wann und von. wem, bleibt ungewiß.
: & In einerlei Jahr mit Eickſtet ſchrieb Peter Kiftma-
cher oder Chelopoͤus aus Pyvitz, Conrector am Pãdagogio
zu Stettin, zuletzt Diakonus in Pyritz, eine Pommerſche Chro⸗
— — —
2—
nit, Jataniſch, betitelt: „De Poumeranorum regione et gente
autore M. Petro::Chelopseo. Pyricenai. Anno 1574.” ©
lautet der Titel in einer alten vorzuͤglich klar und ſchoͤn ge⸗
ſchriebenen doch ‚nicht fehlerfreien Handſchrift der v. Loͤpe⸗
ſchen Biblioth. gu Stettin. (Mſer. 47 in 4to.) Aundere
Handſchriften beſttzen dieſelbe von Loͤperſche Bibl. Per.
46 61) die: Landſchafts⸗Pibl, zu Stettin, die Kochiſche eben⸗
daſ. (A Er.), die v. d. Oſtenſche Bibl. zu Plathe (40 Bogen),
die Greifswalder Univ. Bibl. als Anhang des Schwarziſchen
Goder von Kantzow, die. Leipziger Univ. Bibl. (1331, J. 125
Bl. 4). Gedruckt find einige Stellen in Friedrich Koch's
Programm: saecularia sacra septima conversionis Pom.
*) Kantzow Niederd, Einl. 8.
2 ———
*
u, ſ. w. Gtetin 1825. Ber Cod. Ldſch. bezicht fh auf bes
erlänterten Preußens aAten Theil S. 388 ff. wo Verſchiedenes
aus Gelopoͤns mitgetheilt ſel. — Die Jahrzahl 1574 iſt
wahrſcheinlich von dem Anheben des Werkes zu verſtehen.
Am Schluſſe und im aten Capitel begegnen das J. 1575, ja
in letzterem auch 1582. Rad) der Zuſchrift und der Vorrede
folgen. eigentlich drei nicht klar geſchiedene Hauptabſchnitte. 1.
kandetbeſchreibnuug (Cap. 1.2) :2. Urſpruͤnglicher Zuſtand,
Verehrung und fernere Geſchichte des Landes. (Gap. 3.)
3 . Genealogie der fuͤrſtlichen Häufer. Die Zufcheift iſt an den⸗
ſelben Herzog Johaunn Friedrich. gerichtet, dem auch Eickſtets
Epitome, und dem ſammt feinem Bruder die Aunalen deſſelben
Verfaſſers gewidmet waren. — Das Werk des Chelopdus iſt der
Auszug eines ſachunkundigen Lateinſchreibers aus dem äch⸗
ten Kantz ow . und der Bymeranis, vermehrt mit eini-
gen Zuthaten an Epitaphien, Perſonalien, Nachkantzowiſchen
Geſchichten und Anderem der: Art; welche allerdings zu beach⸗
tenden Zuſaͤtze an ſich kaum einen Druckbogen füllen möchten.
Seine Quellen verſchwei gt ChelopoͤusganzlicheH, —
ſo iſt Bogislav 10, Tuͤrkeukampf woͤrtlich abgeſchrieben ans
Lagus de Pomerania 14 —; Aagt Dagegen, wie Eickſtet,
über Verwirrung und Widerſpruͤche ber vorhandenen Bücher;
Übernimm „die ſchwere Wehe), zu der ihn. viele wackere
und gelehrte Männer aufgefordert, nicht weil. er ſich tuchtig
fühle, ſondern aus Patriotismus; uͤberlaͤßt den fuͤrſtlichen Ra⸗
then ſeines Werkes Durchſicht und Berichtigung; und hofft von
dem Leſer ein mildes Urtheil. Dies mag auch dan Werklein,
ſofern man die Vaterlandslicbe anſieht, zu. Theil werben, lite⸗
rariſch beurtheilt, aber. es iſt eine ſehr ſchwache Arbeit; der es
S. z. B. Gap. 5. *) Zuſchr. Vorr. ») Hunc tamen labo-
tem et onus in me suscepi.
/
IB.
inöbefondere azumerden iſt, daß der Verfaſſer in die. Sache,
' vom welcher er ſpricht, gar nicht eingebrungen war, fordern
. guten Theils gedanken⸗ und anſchauumgelos hinſchreibt. In
einem Toitifchen Anhange zu der Nirderd. Ausgabe des Kant-
zow das Verhaͤltniß des Chelopsus zu feinen Quellen und
feinen eigenen Werth zu beſtimmen, und daran als an ei—
nem guten Muſter zu zeigen, welcher Art zum Theil un⸗
ſere Pommerſchen Chroniken ſind, hat nur der Mangel au
Raum und Zeit gehindert. Icdenfalls indeſſen iſt dieſe
Chronik für die Kritik des Kantzowiſchen Texrtes und um deſ⸗
ſentwillen beachtungswerth, was ſie an Stoff, es ſei ſo wenig
es wolle, Eigenes hat. | |
. 9. Joh. GEngelbrecht. Die. Kantzowiſchen Chroniken
waren für dei. allgemeinere Gebrauch zu weitläuftig und ſtan⸗
dem Uüberdied in dem Rufe der. Berworrenbeit Y. Fickſtet,
deffen eigene Arbeiten der Leſeluſt nicht Fülle genug Darboten,
hatte gewünfcht, daß die Fuͤrſten erfahrne, wohlgeübte und ge-
Ichrte Leute, fo Zeit; Muß und Weit Hätten, verordnen moͤch⸗
ten,: Den Kantzow : zu rrvidiren und zu vollenden. Diefen
Wunſch erfüllte nach 17 Jahren zwar: wicht für Die gelehrten
Forſcher, die dad Ausführlidie und Gruͤndliche lieben, doch für
die gebildete Leſewelt gewiſſermaßen Joh. Engelbredt,
Fürſtl. Wolg. Protonotar, welcher hauptſaͤchlich aus Kantzow
eine Ehronik ſchrieb, Die bis 1598 reichend, aus der Maffe je⸗
nes Vorgaͤngers nicht zu viel giebt, doch was ſie giebt, durch
Aare Abtheilung nach den regierenden Fürften, und durch deut⸗
lichen Vortrag überfichtlich, faßlich und zumal deu Zeitgenoſ⸗
ſen annehmlich macht, ohne eben in das Innere der Geſchichte
ſonderlich einzudringen. Daß er unter, feinen Leſern beſonders
die Fuͤrſten im Auge gehabt hat, moͤchte ſich u. a. auch aus
der Entſtellung einzelner Thatſachen ergeben, welche den Fuͤr⸗
S. Eicſtet. | Zu
—
——
ſten empfindlich ſein mochten, z. B. der Beraubung der
Coͤsliner durch Bogislavs 10. Hofgeſinde. Geburt, Tod
und Nachkommen der Fuͤrſten find mit beſonderer Ge⸗
nauigkeit angegeben. Wäre das Werk nicht in dem mat-
ten, ſchleppenden, fürmlichen, gefchäftmäßigen Tone des heran-
naheden 17ten Jahrhunderts gefchrieben ), wie Alten und
Hofluft anwehend im Vergleich zu dem Athem der figieren
Gotteswelt in Kantzow; und verfchnitte es nicht fo viel inte⸗
reſſantes Detail, und würde dadurch minder anfıhaulich und
unterhaltend: fo wärden wir dem Urtheile eines Freundes bei-
ſtimmen, daß Engelbrecht vor Andern ſich eigne, auch heute
noch als Leſebuch für das Volk in Umlauf geſetzt zu werden.
Eine groͤßere Auswahl aus Kantzow ſelbſt, mit Maaß in
Kantzows Geiſte verneuert, und allenfalls aus Anderen fortge⸗
ſetzt, moͤchte dem heutigen Beduͤrfniſſe doch beſſer entſprechen.
— Bandſchriften beſitzen: 1 die Geſellſch. fuͤr Pomm.
Geſch. zu Stettin im Brummerſchen Coder, bis 1598 rei⸗
dd 35 und 1 Fragment die v. Loͤperſche Biblioth. Mfer,
50. 51. 52. 49.) 2 die Landſchaftsbibl. ebendaſ. 1 Zr: Koch
it Stettin, 1-0. d. Often in Plathe, 1 der Superint. Schulz
zu Paſewalk (Mohnike Saſtrow. XLIX.), 1 der Dr. Droy⸗
ſen in Stralſund, 4 der Dr. Zober ebendaſ., unter welchen
eine Abſchrift des Droyſenſchen Er., 4 die K. Bibl. in Ber⸗
lin Mic. fol. 125. 126. 128. 130, 1 Die Leipz. Univerſ.
Bibl. (1331 h, a.), 1 die Hamburger Stadtbibl. (351).
Der Droyſenſchen Hoſchr. iſt ein eigenhändiger Brief. Engel
brechts vom J. 1591 beigeheftet. Bei einem Coder des Dr.
Zober finden ſich 4 Seiten. Anm. des Buͤrgerm. v. Liebeherr
) S. z. B. den Aufang von Bogislavs 10. Leben. Dahin gehört auch
die Einmiſchuug des Franzöſiſchen. Der Sturm heißt „Tempeſtät,“ der
Türke erlaubt, „daß die Ghriften ungemoleftiret weiter pafftren moöchten 3 ‚Bo
giölan tumultuirte und rumorte mit dem Bratſpieß“ u. ſ. w.
88
U ud
‚zu Stettin über das Verhaͤltuiß dieſes Coder gu dem feinigen.
Die Stettiner Hdſchr. der Loſch. Bibl. zeigt außer 9 il-
Inminirten Wappen Pommernd zweierlei Beilagen: a) em
Sammlung den Engelbrecht erläuternder Zufäße ans ber fog.
Sans. Pomerania. b) In Gngelbrechts Weiſe verfaßte Le-
benöbefchreibungen der 5 Söhne Bogislavs 13., welde aus
feinen der folgenden Chroniken entlehnt fcheinen. Engelbrecht
ſelbſt fchließt mit den Soͤhnen Philipp 1. ab, die er zwar alle
auffühet, doch natürkich nicht bis an ihren Tod verfolgt.
Der vollitindige Titel des Engelbrecht lautet im Brum⸗
merſchen Coder: „Genealo gie oder Geburtslinie des durch⸗
lauchtigen Hochgebornen Hochloͤblichen Fürſt lichen Hauſes
vnd geſchlechts der Hertzogen zu Stettin Pommern, Caſſuben
und Wenden, Fuͤrſten zu Ruͤgen vnd grafen zu Guͤtzkow, ne-
benſt kurtzer vnd einfeltiger anzeigung dev geſchicht, fo bei
eines ieden Fuͤrſten regierung vnd leben ſich begeben vnd zuge⸗
tragen. Aus den Pomriſchen und andern Hiſtorien,
auch glaubwärdigen Vrkunden mit Fleiß zuſammengezogen,
und in gegenwertige. Ordnung gebracht Aung 1591. Dane⸗
ben fteht: „Collegit Johannes Engelbrecht Protono-
tarıus Wolgastanus ex Archivis Principium.” Auf den
Titel folgen zunärhft: „Autores, daraus dieſe Genealogie ge-
nommen: Helmoldus, Crantzius, Cromerus, Chytraͤus, Nic.
Marſchallus de rebus gestis Herulorum, Thomä Kantzo⸗
vii Pomriſche Chronica, D. Ich. Buggenhagii Chronicon,
Anhaltiſche Chron. Braunſchw. und Luͤneb. Eheon., Me-
Feb. Chron., Markiſche Hiſtorien, Michel Kuͤſſowen Verzeich⸗
niß von Pom. Hiſtorien, Niclas von Klemptzen verzeichnuß,
Eraſmi Hanſſen verzeichnuß, Annales Pom. Valtin von Gick⸗
ſtet, Ejusd. de Vita Philippi I. duc. Pom., Vita S. Ot-
.tonis Pom. Apli, Allerlei Berzeichriuß aus den Flöftern
vnd urkunden colligieret, Alte Sachſen⸗Chronik, Turnierbuch,
— —' -
——
Griepßwaldiſche Verzeichnuß vom Rugianiſchen kriege, Saxo
Grammaticus, Preußiſches Chronicon.“
Unter Kantzow verſteht Engelbrecht de Pomerania.
(Ggl. z. B. Kantzow Ende .des dritten Buches mit Engelbr.
u. d. Pom.) Bon den 299 Selten des Engelbrecht in der
Hdſchr. der Stett. Erich, Bibl. wiederholen 255 Seiten den
Kantzow, und nur die eingemifchten Zufäbe und bie nachfol-
genden 44 ©. wären ald nen anziehen. Das Gefecht in
Angermünde 1420 hat Engelbr. wörtlich mit geringen Aen⸗
derungen aus Eickſtets Annalen entlehnt u. ſ. w. Seiner-
ſeits iſt Engelbrecht wieder eine Hauptquelle der nachfolgenden
Chronikanten geworden, welche aus ihm auch das eigentlich
Kantzowiſche [höpften. Vgl. Bogisl. 10. Perfonbefchreibung
in Engelbr. mit Friedeborn, Micraͤl. und Koſ. Pom. 2,
348 f. So entſtand aus Engelbrecht Simmern, aus beiden
Heiler. Durch ſeine Faßlichkeit herrſchte Engelbrecht zum
Theil im 17. Jahrh. und verbreitete ſeine Wirkungen durch
dad. achtzehnte und ſelbſt ind neunzehnte (Vgl. Sell. |
10. Für Bartholomäus Saſtrows Chronik (1595)
genügt es auf Mohnike's Ausgabe zu verweilen. Zu bemer-
In iſt, daß Handſchriften derſelben auch zu finden find: 1.
In der von Loͤper'ſchen Bibl. zu Stettin GWſer. 58)
18, in Foo, welcher nur die beiden erſten Theile bes Wer⸗
kes und wenige Zeilen des beitten Theiles Gbis Mohnike III.
4, 3. 4 „begeben‘ gu enthalten ſcheint. Den Beſchluß macht
»Mandatum oder Vollmacht der Fuͤrſtl. Soimmiffarien, fo nad
Brüffel abgefandt 1548’ in puncto der Ausführung bei Kayſ.
Maytt.“; einige zwanzig Bogen; an deren Eingange bemerkt
ſteht: „Inserantur ad finem libri, 10mi.” 2) In der v. d.
Oſtenſchen Bibl. zu. Plathe, enthaltend. 3 Bücher; Died Gr.
iſt laut hoſchr. Catalog des Herrn v. d. Oſten ſehr defekt.
Auf die Seltenheit eines vollſtaͤndigen Exemplars wird daraus
- 08
göfhlofen, Daß auch ©. Sehcherr mit dab fehte habe com
plettiren koͤnnen.
11. Joachim von Wedell anf Blumberg ꝛc. Fuͤrſil.
Domm. Rath, geboren 1532, in welchem Jahre Nie. von
Klemptzen flarb, geſtorben 1610, ein fleißiger, belefener uud
welterfahrner Mann, ſchrieb ein „Opusculum von Regiment
ordnnug;“ gab den Plan, über Pommern aus hiſtoriſchen
Werfen, aus der Relation Anderer und aus eigener Erfah⸗
rung ein vollſtaͤndiges „Opus historicum” auszuarbei⸗
ten, wieder auf; und verfaßte eine allgemeine Chronik
des 16ten Tahrhunderts (1500-1606), in — er
die Pommerſche Geſchichte vorzugsweiſe beriuckfichtigt.
Ganze dieſer noch vorhandenen Chronik bildet zwar eine *
bunte Miſchung, in welcher der Sagen und des Aberglau⸗
bens nicht wenig iſt; doch heitere Laune, Kern der Geſin⸗
nung und der Sprache, und ſchaͤtzbare Beiträge zur Pomm.
Geſchichte des 16ten Jalrh. machen dieſelbe achtungswerth.
Der Titel lautet in der Hdſchr. der Stett. Loſch. Bibl.:
„Joachim von Wedeln weyland auf Blumberg, Reppelin,
Cremtzow, Latzkow und Gertzlow Erbherrn, Annales oder
Daus-Buch, worinnen die vornehmſten Geſchichten, fo ih vor
Any Chriſti 1500 bis ad Annum 1606 ſowohl in Pom⸗
mern, als auch in gantz Guropa und andern Oertern zuge
tragen, mit ſonderbarem Fleiß nicht allein auffgezeichnet, be⸗
ſondern auch hin und wieder mit ſchoͤnen Moralibus und
Sententiis ausgesiert und ausgeſchmucket find.“ Handſchrif⸗
ten dieſes Hausbuches befiken: 1. Die Bibliotheken ber ©.
Ldſch. zu Stettin einen flarfen Felianten gefcheieben von
Kiel. 2) Des Konſiſt.N. Koch ebendaſ. 3. Des 8. NR.
Mohnike zu Stralſund. 4) Des H. v. d. Often zu Platfe.
Diefe Abſchrift enthält. nur das Pommerfche, uud iſt 1765
genoumun aus dem 5) Autographen, walches damals laut
des v. d. Oftenfchen Kataloges noch zu Cremtzow bei Star-
h
j
\
9
gard war. 6. Die v. Eüperfche Bibl. zu Stettin CMfer.
54.) befigt: Ercerpte aus I. von Wedels Annalibus durch
H. Chriſt. Schoͤttgen Rect. Gymn. Starg. A. Gedruckt
find Auszüge aus dieſer Chronik im zweiten Bde. ber Pomm.
Bil. von Dähnert und in Fr. Koch’ Grimterungen an Bu⸗
genhagen. Stettin 1817. Für bie erſten Jahre des 16ten
Jahrh. iſt in Pomnerſchen Sachen Kantzow, ſo weit derſelbe
reicht, Wedells Hauptquelle, und zwar nicht der aͤchte Kan⸗
tzow, ſondern die ſog. Pomerania. (S. Wedell in d. Jahren
41501. 2. 3. u. fe w.), welche Wedell dem Kantzow, nicht
dem Klemptzen beilegt. (S. J. 1531) Au die in Fr.
Kochs Grinn. mitgetheilten Stellen find zum Theil (S. 25
halb — 27 halb) aus dieſer Pom., nicht aus Kantzow ge⸗
floſen. Wichtig als Zenge wird Wedell erſt fuͤr die Greig⸗
niſſe aus der zweiten Haͤlfte des 16ten Jahrh.
Dieſe ganze Chronik herauszugeben, wäre nichts we⸗
niger als rathſam. Eine literar. hiſtor. Einleitung, Proben
58 Textes, die den Mann und feine Weiſe anſchaulich
darſtellten, endlich eine vollfiändige Auswahl der Pom⸗
mierſchen Geſchichten, welche in andern Schriftſtellern nicht
vorkommen: Diefe drei Dinge in ein Büchlein gefaßt, würden
da8 vorhandene Bedurfniß Hinfichtlich des Wedel volllommen
befriedigen. GEs dürfte alſo nicht viel mehr gefchehen, als was
Daͤhnert ſchon ausgeführt hat, welcher in der Pomm. Bibl.
in fünf Abſchnitten aus Wedell dasjenige mittheilt, wad ihm
brauchbares Supplemsut für. Die andern Pomm. Hiſtoriker zu
fein ſchien, im Ganzen etwa 2 Bogen. So wuͤrden unſere
bogenreichen Chroniken oft zu geringem Umfange zuſammen⸗
ſchmelzen, wenn man ſich anf das für die Kit: Mittheilung we⸗
ſentlich Nuͤtzliche aus denſelben beſchraͤnken weite. — Vorlaͤu⸗
fige Nachforfchungen nach dem Autographon der Annalen
in Cremtzow haben noch ‚nicht zum ‚Ziele geführt. Auch bie
erwaͤhnte Regimentyrbnung, Deren Stoff wahrſcheinlich
N
die Staatsverfaſſungen finb, verdiente wohl wieder aufgefucht
zu werben; beögleichen die von Wedell ſelbſt in der Chronik
(Sabre. 1569. 0 80.) als feine Webelt angeführten „„Para-
lipomena Pomeranicae historiae;” unter welchen man viel-
leicht die Ueberbleibſel des obenerwaͤhnten unvollendeten opus
historicum zu verſtehen hat? Wedell ſtarb 1610 (nach Frie⸗
deborn, 1609 nach Banfelow), doch rechnen wir mit Moh⸗
nike ihn wohl billig noch zu den Hiſtoriken des 16ten Jahr⸗
hunderts.
| Sichenzehntes Jahrhundert.
. +42. Abſichtlich Abergehen wir als außer unſerm Wege
liegend, zwei Werte des Siebenzehnten Sahrhunderts, welche
obgleich nur einzelnen Richtungen folgend, wicht felten den all-
gemeinen Gefchichten Pommerus pflegen beigezählt zu werden;
beibe ſo reichhaltig an Stoff, als ermüdend und beläftigend
durch ihre Darſtellung; namlih: 4) Daniel Sramers,
Pomm. Kirchen⸗Chronieon (1602 P, in weichen u. a. die
zahlreichen Epitaphieen und Denkverſe aus Kirchen, Kloͤſtern,
Glocken, Ritterſaͤlen u. ſ. w., und Die Auszüge aus alten merk⸗
wuͤrdigen Schriften (z. B. aus der Niederdeutfchen des Anto⸗
nius Remmelding B. 3. 72-103 Fol. Vgl. Wedell 1584),
u beachten find als geſchichtliche Duellenz— 2) Paul Frie⸗
deborns Befchreibung von Stettin, 1613, in weiche
unter ben einleitenden. Gedichten . das. neumte von Balthafar
Seber wegen der damaligen Anſicht von den älteren Pom⸗
merſchen Geſchichtſchreibern mag bemerkt werden. Genauer
gu vergleichen, wiefern Cramer und Friedeborn aus Kantzow,
aus der Pomerania, aus Engelbrecht, und aus einander ge
ſchoͤpft Haben, iſt unfere Aufgabe nicht.
Dagegen nennen wir ‚bier eine Schrift oder Sammlung
aus dem Anfange des 17ten Sahrh., welche Simmern in den
Verzeichniß Der Quellen feiner Gosnographie Nr. 364 auf
führte, nämlich: „Sefchr. Colleetaneen vom feel. Herrn
Hauptmann Caspar Kameken,“ welchen Kamel Sim⸗
mern an einem andern Orte (Pomm. Chron. God. Loſch. ©.
491.) feinen lieben Ohm und. großen Freund, Fuͤrſtlichen Bi⸗
ſchoͤſtichen Rath und Hauptmann. auf. Caßmirsburg nennt, dee
vor 4 Jahren geſtorben fei; aus weicher Zeitbeſtimmung dad
Todesjahr zu ‚entnehmen, bei der Wefchaffenheit des Simmern⸗
ſchen Tertes einer näheren. Unterſuchnug beduͤrfte. i
13. Ob eine Pommerſche oder Stettiner Chronik des
1610 Herftorbenen Stettiner Kanzlers Otto von Ramin,
deren Schurzfleiſch, Vanſelow, Gadebuſch u. A. erwähnen, je⸗
mals vorhanden geweſen ſei, oder das Daſein derſelben nur auf.
einem Irrthum beruße, habe. ich noch nicht ermitteln Können. In
Cramer, Friedeborn und Micrät, auf welchen ietzteren die oben
Genaunten ſich berufen, finde id. wo bon Ramin und ſeinem
Tode die Rede iſt, nichts von einer Chronik. Sollte gar eine
Verwechſelung nit Joach. v. Wedells Chronik zu Grunde lie⸗
gen, deſſen Misril *) nicht weit von der Stelle gedenkt, wo
er von Ramin ſexicht? ünd doch ſcheint Winther Goaithus
de Sedino) eine Stelle aus Ramin auzufuͤhren. F
Paul Ciſenð, Avokäaten in Roſtoct CH 146). ‚Sum-
mariſche Nelation, mas Aberhanpt ‚in. Pommern vos
1021637 fi zugetragen,“ CS. Gadebuſch Verſuch einer
Pomm. SHE 16. 24. 27. Daͤhnert Pemm. Bibl. 1,2, 3%
Vanſelow Pi Gel. Lex. Mſer.), welche nirgend jetzt :anfgufinben
if, mag vielleicht, wie das Schlußjahr anzudenten ſcheint, die
Arbeit eines Unbekannten aus dem 47. Jahrh. und ſpaͤter erſt
mit dem. Verfaſſer oder Veſitzer Ciſe verwechſelt worden ſein.
Eine alte Druckſchrift mit zgulthem Tue glrden wir in Din
den gehabt gu haben.
*) Ausg. v. 1723 B. 4, &. M. 97.
⸗
94
14.1608mu8 von Simmern") ans Colberg ‚A581—
41650) zum Theil erzogen in Polen, Kaiſerlicher Hoffiskal in
Breslan, von wo ihn 1620. die Boͤhmiſchen Unruhen wieder
in ſeine Heimath trieben, dreimal verheirathet, ein wohlhaben⸗
dev, vielgereiſter, vielbeleſener, vielſchrebender, und wie es
ſcheint wunderlicher Daun, begann 24: Jahr alt i. J. 1605,
wie ‚er: ſelbſt ſagt einzig und allein zur. Verhuͤtung des Mil-
ßigganges, eine hiſt oriſch politiſche Foſsmographeie zu
verfaſſen, welche allmäplig u vierzehn Solianten an⸗
wuchs, deren Regiſter ſammt Verzeichniß von 424 benutzten
Autoren faſt allein ein Buch ausmacht. Es ſcheint dies Werk
ſchon i. J. 1615 ‚auf irgend eine Weiſe vollendet geweſen zu
fein, da in dieſem Jahre fon ein Regifter deſſelben vorhanden
oder voch begonnen war. Allein ſpaͤterhin muß der Verf. fein
Wert bedeutend vermehrt haben, und feine Erzaͤhlungen rei⸗
chen Jahre 1646. Aus bem Sabre 1632 find die Dedifa-
tionen Woken 223 ff.) ‚ ſo daß vielleicht in dies Jahr die
zweite Vollendung des Ganzen zu jeben if. Daß gegenwaͤr⸗
fig älterer und neuerer Tert neben einander ſtehen, zeigen ein⸗
zelne Stellen deutlich genug. Gunmern Cod. edſch. 456.
730. Regifter Bl. 1. 6)
Vach den 4 Welttheilen zerfaͤllt die Cesmographie in 4
Bunphnafen. Bon den: 12 Abſchnitten des Grſten Thei⸗
les, weicher Europa beſchreibt, enthaͤlt der fünfte Abſchnitt
Brandenburg, Meklenburg, Pommern u. A. Pommern al⸗
lein füllet in einer Abſchrift, die wir vor uns haben (God.
Eſch.), 739 Folioſeiten! Das ganze Werk, welches Im vorigen
dahrhundert noch vollſtaandig vorhanden war, befindet ſich nach
mancherlei Schiekſalen jetzt wahrſcheinlich in dem Archive der
Frau von Vorck zu Falckenburg im H. Pomm. Den erwähnten
Abſchnitt von Pommern beſitzen handſchriftlich: 2 Die v.
) S. Simmern's Chronik v. Pomm. Daͤhnert P. Bibl. 2, 207. Del⸗
richs Entw, Seid. Gel. 110. Woken Beytrag 108 ſt.
5)
d. Oſtenſchen Bibl. zu Plathe, abgeſchrieben ans einem von
Liebeherriſchen Gremplare; 2) Die Ldſch. Bibl. zu Stettin
(enthaͤt Ponmern und daB Regifier der. Cosmographie);
3) Die Oelrichsſche Bibl. zu Berlin; 4) Die Univ. Vibl. m
Halle; 5) Der Dr. Zober zu Strafund; — der Titel lautet
verſchieden: „w. S. Ghronik von Bommern’‘. (God. Ldſch.),
„v. G. Beſchreibung des Landes Pommern“ (God. Zober),
„v. S. denkwürtdige Hiſt. geogr. und geneal. Beſchr. des
ganzen Pommerlandes und der P. Herzoge, aus deſſen Cos⸗
mographie gezogen (Cod. v. d. O.) Gedruckt iſt eine Probe
doch nicht die geeignetſte, die Natur des Werkes zu erkennen,
in Wokens Beytrag 1732. ©. 223. Uebrigens blieb Sim⸗
merns Buch für Mit⸗ und Nachwelt im Verborgenen, und mır
von geheimem Einfluſſe auf einige der folgenden Chronikan⸗
tem Das Urtheil in Daͤhnert's P. Bibl. (2, 2079 Aber die
Cosmographie lautet ziemlich wegtwerfend, doch erhellet zugleich
daß der Urtheilende dieſelbe nicht: näher gekannt hat. Auf⸗
mierkſamer auf das Werk zu machen genügen: ſchon die Aus⸗
ige in Wollen. Daß ein unterrichteter, verſtaͤndiger und
munterer Mann, der in der bewegten erſten Haͤlfte des 17ten
Jahrhunderts lebend, und hauptſaͤchlich mit Adel und Fuͤrſten
verkehrend von Wien bis Norwegen, von Polen bis England
fein Lebelang viel geſehen und erfahren Fat, In 14 Bänden, die
ec Über dert Zuſtand feiner Mitwelt niebergefchrieben, wohl .
Manches werde gejagt haben, daß der Beachtung wer fe
läßt ſich leicht denfen. —
Die Beſchreibung von Pommern iſt, obgleich auch
auf ihrer Darſtellung die Schwere des 17ten Jahrhunderts
laſtet, durch Leben und Mannigfaltigkeit weit anziepender, und
durch den Inhalt weit beiehvender als viele andere Bücher
diefer Gattung, und des Druckes im Auszuge Bor anderm
würdig, zumal fie nur fehr wenigen befannt iſt. Die Mifchung
von Landesbeſchreibung, Genealogie, Geſchichte, Sage, Aben⸗
⸗
N
| 96 0
tbeuer, gewährt bunten Wechſel, und bie Berichte auB eigener
Auſchauung geben dem Werke nicht ſelten das Anfehen anzie-
hender Memoiren. Wir wollen biefe „Pomeranographie,“ Ch.
Winter) — denn fo. hieße fie paßlicher, als Chronik, nach
Juhalt und Theilen etwas naͤher betrachten. Dem Titel
folgt zunaͤchſt und zwar als Ginleitung: eine kleine ſchlechte
Landkarte von Pommarn, und mach: loͤblicher Simmernſcher
Sitte eine Probe der Pomm. Mundart; dann die Angabe der
ſchriftl. Quellen des Werkes, unter welchen auch Friedeborn,
Crameer, Micraͤl, und, was beſonders zu merken, Peter Ed⸗
ling, desgl. vem fuͤrſtlichen Wappen. Darauf Beſchreibung
4) des Landes Pommern a) insgemein (S. 11-21.)
. D-@I—A72) der Städte; zum Theil ſehr ausfuͤhrlich. In
dieſem Abſchnitt iſt viel Gutes zu finden. Von Solberg allein
ſchreibt Simmern faſt ein Buch (S. 69 — 294), und zwar groͤßten⸗
theils, vonder ſelbſt im Zbjaͤbrigen Kriege und bei den Gin-
nahmen. und der Belagerung. der Feſtung dort erlebt hat.
Dazu von feinem: Leben überhaupt und feiner Familie, mit
ſorgfaͤltigen Genealogieen, in danen er eine. beſondere Stärke zu
beſitzen fefeiut...c) Der Dörfer (473—76.) 2) Der Adlichen
Geſchlechter und Lehnslente, alphabetifch (477—516.) 3) Der
regierenden Färften und, Herzogen zu Gtektin Pommern
a. Geſchichte (517696.). b) Genealogie oder Stammlinie
6139). — Die Geſchichte der Fuͤrſten (3, a) iſt nichts
Anderes als der theils verſtuͤnmelte, theils vermehrte Engel⸗
brecht; vermehrt insbeſondere ſeit Joh. Friedrich (1569)
J. J. 1616, als Winther 3. Jahre zuvor den Balthus, und
Simmern ſeit 11 Jahren die Cosmographie begonnen hatte,
war Simmern zur Tafel: bei Herzog Philipp L., trank ein⸗
heimifchen Wein, und ſah zur Unterhaltung merfwärdige At⸗
terthümer vorzeigen, Die man im Lande gefunden hatte. Phi⸗
lipps IL. denfwürdiges, jetzt verſchollenes Stammbuch mit etwa
100 koſtbaren Gemaͤlden wird naͤher von Simmern befchrie-
— — — —
9A
Go"). Mh Dogiclav 14 wind :Sthpihen- mtgeifeit. Aber
den Ahr. Krieg. Grnuſt Ladrzig web Georg 8: fehlen
gung, Philipp Jullus kourmt bei der Stadt Wolgaſt wer *"7,
Der gertimten urſtlich en Gpitappien hat Simmern ·mehr als
Kantzow, doch wie ed: ſcheint, amd wimenlet Queklle wit Demfels
ben. Schtießlich iſt zu bemerken, vaß außer ber Cosmogra⸗
phie von immern vorhanden wun und vielleicht noch iii:
1) Gar Bein. feier: halbidhrigen· Reiſe im. I. 4616, ein
kleiner Vand ie. Folio: Bo ken 224). 2) Seine Sefletaneen,
auf webhche er⸗ Ach Dean rnvunderzengug wert. Cosbm
Mar ns ze nr
45. Bası im "Atem iWahehandeei md im: fange r
1tten: a: allgemeinen Mafchich tem Preiersed erſchienen, war
von einginen Männern ſei dd. anf eigene Vand oder in höher
vom Auftrages zu Stande gebracht / worden. Angefüͤhr70
Jahre mach Gantzerys Tode nuternaben (1612) Juͤrgen Bas
lentin u Winther STERN), Fr. Yon. Hofrath
m Stettin, eu gelehetet, viel gereiſter Mann, und Verfnſſer
von wacurchernein Dehriſten, ein gang mente, Den Vovuͤrfuiſſen
und: Gaſchechte zu nihaffen,. web: zwar durch did wvereinten
‚Felte wehneuen Bolaheten, ab. umher dem eben: *
—
er ik 2
riet Se art,
) Simm Fr f. "Cmatlenberg "ehren, 204, . Brit man
hinſichtlich In so ra der lehiern Pomm. Füurfteir Simmern
ut Catelbraeht, mit den Sriibegen Pad Ningelischt: ih GCod. Der: Siſch⸗
(f. oben) unp mit ‚Heer, Rudolphi und Schmallenbsrg, jo findet fih Zolgen
des. Engelbrecht hat alle 5 Söhne Philipps L, doch natuͤrlich nicht bis an
ihr Leheabende Gimmera Hakaın Fat; Te ns: Gnöe, mit Ausnahme: von
Ernſt Ludwig, der ihm gänzlich fehlt, Die Beilagen zu Engelbrecht beſchreiben
elle 5 Söhne Bogjölans XIII. namentlih ausführliher Georg I. Bei
Simmern fehlt Georg M. —** und Philipp Irlius (über welchen ſ. Rus
dolphi P. Greif) ſteht unter dem Axtikel Wolgaſt bei den Staͤdten. P. Mus
dolphi hat nicht alle einzelne Fuxſten, Heiler hat Philipp Julius gar nicht,
und von Begialevs KALT. Göhren mr Philipy IL. Schwallenherg hat - die
Sürften alle.
. 7
—
zogs Philipps 2. Embed, Vollsuiud Stunats⸗Beſchreibung
uͤrſten mit hret Gelchichee, Peaͤlaten idelinntud Staete ſoli⸗
ten in den ıoten line dieſes Wetkes ihre Syke ib. in drei
Landkarten, wie? Wapran mb Abbildunugen von Etadten und
Menſchen Eributerung ſueden. Vute inufollte daſſeide geſchrie⸗
ben werde damit bit fremben Rationen endlich sinmakfichere
Kunde von Ponimern Tersphefit. Zur wemfelti Jahre, in
welchen. Friedeberno Chronik una ·Dirxttin rẽſchiennadi3, Den
1. Febr. begann Vul.Wintarſein Weekeg. tree oB⸗
gleich fein Brief an den Herzog, aus welchem der gange Plan
am beſten orhellet, exfl tar hu WERE GE
ging unter fuͤrſtlicher Bieter Lilles and. Wunſch . und in Der
erwählten Form und Wehe vnrrokris. Esiſeltigten Dr. GEtl⸗
hard. Lubin von Noftoidz Hieſein Werbe dien grvße und
Schöne: Landkarte von Pommern; bon welcher⸗ noch hienund da
wohlerhaltene Erempltive, ittiter-andain zweln in den ¶ Samm⸗
lungen der: Meſellſchaft "fie: ante. Geſche zu Stettin, Vor⸗
handen find; debgleichen Peter. Woͤdtke: genane hydrogra⸗
phiſche Beſchroibimgeneinzelrrer Laudesthrilit) Paulus Bol⸗
duan zu Stolp und Andreas Hilbebnaud gehndläicht Ge⸗
meälshlen. Wan ter ſelbſunſegte: die Asſardeitung bed: Ter⸗
tes fort, doch wie es ſcheint, zaudernd. Denn Cramer, der
Kirchen⸗Hiſtoriker, treibt ihn zu eilen ‚1620, 26. Nov.), mit
den Worten: dum virimus,, 'vivamus;. hodie.. ‚hoc agamus;
seribannıs, .edamus hodie, erastino nihil ‚est: fallacius.
Leider betwäßete die Wahrheit und Weisheit dieſer Worte fi
altzubald. Rec) Schnuallaburge Shroni Si 290) unterbrach
*) Woren Betrag 10 f. 00) Deter Best FR. der giega, er
ſante, Wipper, Grabbw, der Seen’ Firchow, Stupnis u, a. Hoſchr. in der v.
d. Oſtenſchen Bibl. zu Plathe. Das Driginal beſaß im vorigen Jahrhundert
v. Lettow in Broitz. — Dans von peihthaufen beſchrieb dab Amt Belgard
Woken 17. 156.
99
— — —
zunaͤchſt der frhzeitige Tod des Fuͤrſten (1618) die näpfiche
Arbeit; und binnen einigen Jahren flach auch Winter rip
zeitig, den 16. März 1623, 44 Jahr alt.
Das große Werk blieb. Kegen, und gerieth im wenigen
Sahrenübte dem Ginbruche der drangvollen Wallenſteiniſchen Zeit
(1627 ff.) und dem Wechfel der Landesherrſchaft (1037 ff.) in
voͤllige Vergeſſenheit. So war deun ein unter ben guͤnſtigſten
Umſtaͤnden mit- bedeutenden ‚Kräften und auf eigenthuͤmliche
Weiſe begonnenes Unternehmen, in welchem ſich wieder einmal
ein tüchtiger alufſchwung der Pomm. Hiſtoriographie gejeigt
hatte, der Hauptſache nach voͤllig geſcheitert. Lubins Charte
und die noch vorhandenen truͤmmerhaften Arbeiten Winters
und feier oben genannten Gehuͤtfen find’ für und das einzige
Ergebniß jener vergeblichen Unftvengungen. Der Verlauf der
ganzen Sache Übrigens iſt klar zu erſeyen aus Be Bei⸗
trag zur Pomm. Hiſt. Vgl.Schoͤrtgen, Daͤhnert u.
Handſchriften. 1) Das Autographon * eigent-
lich Winterſchen Werkes war noch im vorigen Jahrh. Im Be⸗
fie des Heren von Lettow auf Broitze H, und iſt wahrſchein⸗
lich bei der Vernichtung: der Letiowſchen Vibl. (ungefähr 1-3.
18) untergegangen. GEs beſchreibt daſſelbe Woken in feinen
Veitrage. 2) GEin Gxr. beſtzt die v. d. Oſtenſche Sihlieit.. an
Plathe, abgeſchrieben aus einem Liebeherdiſchen Ex., und mühe
ſam verglichen mit dem lutographon. 9 Exr. der Loſch.
Vibl. zu Stettin. 4) Der: v. Loͤperſchen Vibl. zu Stettin,
Mſer. 56.) — enthaltend: :Prologium ©: 14189, und La.-
ber primus. S. 1-—150. Richt alle Handſchriften find an
Inhalt und Vollſtaͤrdigkeit gleich· Der Name des Win⸗
terſchen Werkes lautet an verſchirdemen Stelle. deffelben. ver⸗
ſchieden, als: Balthus Pomeranicoas. Annales Pome-
ranici s. rerum Pomerasicarum libri s8. Pomerano-
— —
) S. Eatalog der v. d. Oſtenſchen Bibl. zu Plathe v. J. 1706.
TR
Nas
100
graphis. Im Got. Loſch. lautet ber-veflänäige Titel alfo:
„Pomeratogrephia b. Jurgee Valentini Wintheri. ex His.
toriographis atque ex: Chronicis tam impressis, quam
Mas, in Bibliotheca :Philippo-Pameranica ex-
tantibus, baona fida ooliecta et in Iuoem edit, Da—⸗
rauf folgen Inhaltsenzeigen der 4 Buͤcher, Satalog der Ge⸗
ſchichtſchreiber Yamanaıd, mb. feg. Odiofa. Nenn der Ver
in feiner fragmentariſchen eſtelt, latrien. Den Gülckwal
deffelben if: umertniglich; und dient ur Die Sachen zu
verduukeln. ine. deutſche Ueberſeßzung, welche nachfolgen
follte, mochte nicht eben gerießbarer geworden ſein. Das
andy Winicheläh her Siehe. zur „herben bauteren Wabr⸗
beit‘! * Wiuter kein Webell, ja: auch kein Kangtow iſt,
zeigt das fonderbare Verzeichnißn jener Ddiofa, in welchen es
heißt: „quaeritux, an, in Historia Pomeraniae zu gedenfen:
des Vurmint-2., daß Ge. von. Bidant Muckerwigen um⸗
gebracht propter.stapram, ober qualitates faeti austulaſſen.“
Doref. äpuliche Bedenken „wegen Zacherias Haſe, Grichs 2.
Semchle, Iſeborn, Boglölee 10. auf dem Miſtagen, Gatha⸗
era, Vogikiabs Cpiwefler, die ihren zeenigen Gamafl bär-
ui: _____|__
Digt, Jeachiee Fuchs bei Georgẽ Leiche, Mergareihe, Georg 1.
Gattin; und mehr dergl.“ — Veberhaunt möchte, wenn Win⸗
ters Saumlungen und Arbeiten. almaͤhlig wehr in die Tiefe
gegangen waͤren, als in den uud übrigen Aufaͤugen geſchehen
iſß das Werk vielleicht ein nuͤtzliches, doch kanesfalls ein an⸗
muthiged oder gar ſpaͤteren Zeitan behagendes geworden fein.
Dazu war, wie'ed ſcheint, der gelehrte Witer der: Mann
nicht. Ob die ganze auf und gekommene Anbeait gleich Null
iſt, oder ob außer dem. Plan derſelben voch einzelne Shat⸗
ſachen der. Beachtung eb Vewahrung werth ſud, wilßte eine
detaillirde Vergleichamg mis den übeige Chroniken lehren.
— —
*) Wedel Chron.
101
Des Bekannten Hat Winter viel. Auffallend if, daß Schwal⸗
lenberg CH 1719) fagt, „Winthers ſehr aecurates Chronicon
uͤbertreffe alle anderen.“ Jielt ex mit ſeinem Lobe vielleicht auf
das angeblich fertig geweſene, und durch den Tod des Herzgogs
von Croy ver lorene, in Hin un K. Archive oder in der
K. Bibl. vieleicht heute noch aufzufindende zweite Bud) des
Valthusd, welches vielleicht eineriet iſt mit defſelben Berfaf-
ſers Genealogia Principum? *) Oder hat Schwallenberg,
wie es ſcheint, das gelobte Werk ſelbſt nicht geſehen, und folgt
nur der Sage von demſelben, welche Viele getaͤuſcht hat *9.
| Der bei Winter verſammelte Apparat Übrigens, in wel-
chen auch Archivalien gefloffen zu fein feseinen, wurde duch
ſeine Geben fpäteren Geſchlechtern überliefert, nud iſt wahr⸗
ſcheinlich neuerlich erſt Cum 1828) in Broitz untergegangen.
Einjelne Stüde z. B. die Fragmente des Kantzow In der Ur⸗
(qrift, find vor Alters an bie in Loͤperſche Bibl. gekomnien,
und ſomit gerettet worden +9, Auch Winters Bildniß
it Det wird bei derſelben in Stettin beivaprt. Unter Winter
Nachlaß nennt Woken (46) auch einen Codex dipl Bogis-
lai, den er nicht geſehen. Vgl. in Dregers gelehrter Corresp.
Über die Penn. Hiſt, in der Bibl. ber Geſellſch. für Pomm.
Geſch. iu Stein, einen Vrief des 8 v. dettow nom 24.
Sud 2792,
6. Drri Jahre nad dem Grhöfchen des Herzoglichen
maͤnnlichen Stammes in Pommern 1637), 17 Jahre nach
Biker Tode, und 102 Jahr nach Kantows Niederdeutſcher
Chronik volleudete. Koh Mer aͤlius, Neetor des Gynma⸗
finms ‚pi; Stettin; eine neue umfaſſende Ghroaik von Pom⸗
mern, — „Sechs Vuͤcher nm alten Pommerlande. Erſte
Ausgabe. Stettin, Miete: 1640, weiche den Nantzo, Eick⸗
·. St0 ⁊ 7*
) Woken Beitrag 77, 46. u Woken Beitrag. ) Niederd. Kan⸗
don, Einleit. 70 f. —
102.
ftet uud Engelbrecht in Schatten teilte und bis auf Die neue⸗
iten Zeiten, da Kofegarten die urfprünglichen Quellen wieder
öffuete, für die Hauptchronik der Pommern gegolten hat.
Micraͤl nennt, was wohl zu merken it, feine Arbeit nur den
Entwurf eines Pommerſchen Chronicon, und bittet Herren,
Adel, Städte und Kommunen um Gröffnung neuer Quellen
für eine zweite Auflage, und für die Fünftige Verfaffung eines.
völligen Ghronicon. In ber alten Gefchichte bis 1523 folgt
ee der fog. Kantzowiſchen Pomeranis. Die wichtigften Ab⸗
fchnitte feiner Chronik find das vierte und fünfte Bud,
welche die Greigniffe der Jahre 1606-37 ausführlicher er-
zaͤhlen. Auch das fechöte Buch, die Beſchreibung des Landes
des Adels und der Städte liefert ein: belehrendes Abbild bes
Ponmerlandes jener Zeit. Die oft kraͤftige und lebendige,
doch im Ganzen überfühlte und höchſt ermüdende Darſtellung
des Micräl. iſt bekannt. Der neuen Auflage, welche den
Erben des Verfaffers vorgreifend, der Buchhändler Johann
Kuncckel zu Stettin 1723 ploͤtzlich erſcheinen lieh, wirft Con⸗
rad Freymuth *) im einer leidenſchaftlichen Vertheidigung des
Micräl gegen Schottgens gemäßigte Angriffe vor, daß fie in |
Worten und Sachen fehe verfälfcht fel; und ruͤhmt, Daß jene
Grben fih im Beſitze wichtiger Werbefferungen und Vermeh⸗
rungen der Chronik befänden, die von Micräls eigener Hand
herruͤhrten. Vielleicht zielt er Damit auf Papiere, welche ſich
jest in der v. Loͤperſchen Bibliothek in Stettin (Aſer. 56.)
befinden. In einer Mappe namlich wird daſelbſt unter andern
Mierãliani's ein Auffa von 5 Bogen bewahrt, geſchrieben von
‚ Mieräls Yeigener ziemlich unleſerlicher Hand, enthaltend. ald
Fortfehung des Mierälifhen Ehronicon die Ge-
ſchichten des Jahers -1638, nämlich. die "harte Be⸗
drädung Pommernd durch die Schweden, die Auflöfung der
*) Ridtige Beantwortung ıc, Danzig 1723,
103
Herzoglichen Negierung, theologiſche Streitigkeiten. und’ mehr
deugl. Im Anhauge unter 2. theilen wir ‚Diefeungedrudkte
Fortſetzung des Micraͤl unverkuͤrzt mit.
Wicraͤls Werk übertraf zwar: alle feine Vorgänger, ſowohl
durch eine gewiſſe Vollſtaͤndigkeit; da es bis auf das Erloͤſchen
des Fuͤrſtenſtammes herabreichte, als durch Ausführlichkeit in
den neueren Zeiten; auch mag men: andere Verdienſte ihm
wicht vauben: allein auf die Dauer konnte es an Inhalt und
Form nicht genhgen.. Schon der Anfang des 18ten Jahrh. -
erkannte tief Das.Unjureichende deſſelben; und im Anfauge des
19. Jahrh. *) ließen ſich vom Neuem unvortheilhafte Urtheile
hoͤren. Sollte es jetzt Jemandem einfallen, den Micraͤl abzu⸗
drucken, ſo wuͤrde or etwa. an einem Drittel: des Gauzen ge-
mg haben. Mancherlei Bildniſſe Micraͤls bewahren in
Stettin das Gymnaſium und die Geſellſchaft fir Pomm. Ge⸗ |
ſchichte und Alterthumskunde.
17. Als unbekaunte Monngraphteen find zu erwähnen
die Annalen, welche, laut einer Anm. Chriſtoph Kiels zu
den Beilagen der Chronik des Gngelbrecht «God. Loſch. Ad
Pag. 257), „i. J. 1666, auf Brfrhl des Churfürſten Friedrich
Wihehe, von Schievelbein und vom einem jeden Orte
durch E. €; Rath haben müſſen eingellefret werben." Zwei⸗
mal beruft ſich bei dem Zuge H. Grichs bon Braunſchweig
durch Pomm.rn ti. J. 1368 jene WBelage- auf dieſe Schiefel⸗
beiniſche Annalen. Das R.: Archiv zu Berlin beſitzt vielleicht
noch, was Damals aus dem neuerworbenen Lande an geichicht-
lichen Angaben von dem Churfuͤrſtl. „Hofe ſcheint eingeforbert
zu fein, Ein Bruchſtuck dieſer Schiefelbeiniſchen Annalen ge⸗
funden in der v. Loͤperſchen Bibl. Lu Stettin theilen wir im
Anhatge mit unter 3. | U
) S. Garocs) pien einer vouſtindigen gen uefudtn ‚piftotie vom
9. Pommern ꝛc. 1725.
“
104  _
18. Am Schlaffe des Aten Jahrh. ſiaden wir wiederum
zwei Männer. mit groͤßeren Werken über die vaterlaͤndifche
Geſchichte und Landesbaeſchreibung beſchaͤftigt, Kudolphi und
GHeiler, von deren erſterem wir zunaͤchſt ſprechen wollen. Pe⸗
ter Rudolphi , aus: Gteifenberg in H.⸗P., Prediger zu
Stuchow und Wittenfelde bei drufelben Grrifenberg, geſtorben
1708, verfaßte in den Jahren 169397 den durch feinen
abentheuerlichen Titel Aufmerkſamkeit erregenden „Pommer-
ſchen Greifen,“ eine Geſchichte Pommerns voun Suan⸗
tibor 1. bis zum Nimw. Frieden 1679, in 8 Banden, unge⸗
druckt. Handſchriften: Das Orig inal mit Federzeich⸗
nungen ſoll im 18. Jahrh. die jet zerſtoͤrte von Liebreherriſche
Bibliothek beſeſfen Haben. (S. bar. Catalog der v. d. Oſten⸗
ſchen Bibl. zu Plathe BI. 1706.) 1). Eine Möfcheift deſſel⸗
ben in 8 Bänder ſcheint die v. d. Oſtenſche Bibl. zu Plathe
zu beſitzen. 2) Eine ſehr deutliche Abſchrift mit Federzeich⸗
nungen, 83 Vaͤnde in B, 4, und FoL, befigt Die v. Loͤperſche
Wibl. zu Stettin tier. 57.. Nach langer Treunung haben
ſich die rinzelnen Bände dieſes Grempl. aus ganz verſchiedenen
Bibl. neuerlich waͤeber zuſammengefunden. 3) Abhſchr. des Er⸗
ſten Theuls, Fol. ie der v. Loͤperſchen Bibl. zu Stettin Mier.
58). 4) Desgl., in der Land(ch. Bibl. daſelbſt, wie es ſcheint,
genommen and 2, 1. — Wir beſchreiben in Folgendem nähe
das Wr. Ar. 2. Der erſte Theil iſt geſchrieben: Colberg
1603, — Band v. 1604, — und zeigt zu Anfang und zu
Ernde Spuren des Mieraͤl, in der Mitte Des Eiekſtet, welche beide
er unter feinen Quellen neımerz und iſt nach Art und Weiſe
des ſugelbregt ein Ans zug aus der 18 Kanto-
*) Dos durch Krieg und Sieg umb ſich greiffenden enduͤch durch Roth
und od ergriffenen Pommerifchen Greiffens Grftes Theil, nämlich der durch
Krieg und Sieg umb ſich greiffende Greif, — Ander Theil; der durch Roth
und Tod erg ene Grei — Dritter d eis
lete Greif. Hr f Theil, der mit Zeit und Streit geth
- 105
wilden Pomerania. Dar Zuſanuuenhaug mit den aͤhn⸗
lichen Anöpigen zu ermitteln erlaubte die Zeit nicht. 8
reicht Diefer Theil bis auf Bogislavs 14. Tod 16897, und
ſcheint acben Kautzow, deſſen Radıfolgern und Wlicräl ent⸗
behrlich. Nicht ſo die folgenden Theile, in denen der eigent⸗
liche Werth des Buches liegt. Der zweite Theil, geſchrie⸗
ben „Stuchow im oberen Hofe 1006,“ geht von dem Beginn
des Horäbrigen Krieges in Pommern 1627 bis zur Theilung
des Landes umd zu Bogislavs 14. Begraͤbniß 1654. Der
dritte. Theil geſchrieben „St. V. V. G. 5. W. Im Jahre
1697.“ geht vom Jahre 1650 bis zum Nunweger Frieden
1679, und fuͤgt ſchließlich das Abfkerhen bed Herzogs d. Croy
(1684) als letzten Sproͤßlings aus der weiblichen Linie des
Pomm. Fuͤrſtenthums bi. Dieſer sweite und Dritte
Theil enthalten eite anäfüheliche und zum Bpeil ſehr ind. Ein⸗
dene gehende Geſchichte des jäpr. Krieges umd der nachfol⸗
genden Ereigniſſe; auch viele jetzt zerſtreute Flugſchriften ſind
darin verarbeitet: doch ſcheint das Meiſte aus den in Pomnm.
Bibliotheken einzeln noch vorhandenen Buͤchern geſchoͤpft zu
fin. Jedenfalls find die beiden legten Theile dieſes Buches
vor anderen. ber. Aufmerkſamnkeit und ſorgfaͤltigen Bewahrung
würdig, zumal fie hoͤchſtens in 2.Geemplaren vorhanden zu
fein ſcheinen. — Der Greif ſcheint uͤbrigens ungeachtet ber
großen Fuͤlle mehr fuͤt die Lefewelt berechnet, als etwa für
eigentliche Geſchichtsforſcher. An geſundem Verſtande fehlt es
dem Verfaffer möcht, doch iſt gutentheils die Darſtellung fo
ſchwuͤlſtig und verſchroben, daß fie als Zerrbild des im 17ten
Jahrhundert herrſchenden Styls ergoͤtzlich wird. Im Fluße
der Erzaͤhlung jedoch pflegt fie etwas natürlicher zu werden
Hier zur Probe den Anfang des zweiten Theiles: „Krieg
und Krieges⸗Geſchrey Hatte nummehro neben den klingenden
Trommeten und raſſelnden Trommeln die vortrefflichſten Län-
der des edlen Guropa mitt. einer feurigen Wirkung angeſtecket:
!
J 106
a in. dem herlichen, doch miit blätigen Keiegogurzeint ange-
faͤueten Deutſchlande die edlen an ber Falten Oſtſee wohnende
Nachkommen des alten Suantibors, nemlich bie Freymüthigen
und nunmehro friedliebende Pommern mer noch einzig, indem
alles umb fie hrrunb ven dem verderblichen Kriegesfeuer an⸗
geſtecket lichterlohe brandte, in hoͤchſter des Himmels Verſcho⸗
mung den edlem Frieden befaßen.”
49. SäntherHeiler (16451707) ans Halle, Schwa⸗
ger Ph. Speners, Dr. der Theologie, Hofprediger und Su⸗
perintendent in Fuͤrſtenthum Birkenfeld, in Hanau, in Lune⸗
burg, ſeit 1687 Churf. Brand. General⸗Superintendent von
Dinterpommern zu Stargard; verfaßte zwiſchen 1687 und 1707
eine fog. Pommerſche Chronik, ein ſehr ausführliches mit
Rupfern und Charten *) ausgeſtattetes Wert in 3. Büchern,
in deren erften (4. Kay.) er Land: une Volk beſchreibt, im
zweiten (4 ver den Staat, im dritten ‘© Kap.) die
Rice *6).
. Be: Zeig inalhaudſ chri ft dieleb Amgebenstten Heiler⸗
ker Werkes : mit einigen. 20 Kupferplatten liegt jet wahr⸗
ſcheinlich in den v. Vorrliſchen Archive zu Falkenburg in H.
Pommern. In Abſchrift ſcheint nur das Erſte Kapitel des
zweitenBuches hie und da vorhanden zu ſeyn, als: 1)
In der v. d. Oſtenſchen Vibl. zu Plathe, herſtammend als
Doublette aus der v. Liebeherriſchen Bibl. Dabei ein hyoſchr.
Anhang: Philippi II-emblemata, Zeichnungen und lat. Tat.
2) In der Dich. Bibl. zu Stettin unter. dem falſchen Titel:
stirns ducum -Pom: 198 ©. Fol. : 3) In der v. Loͤperſchen
Vibl. zu Sterim⸗ v eakler. 59% — Dieſes erfte Karitel des
un
N Geitere ccharte von venmeri, (Aufais; mit St. Otter md Bu
genSagens Bildniffen) ſ. in der, Bibl. ber Geſellſchaft für Pomm. Geſchichte
zu Steitin. *) Vanſelow Geh, Sup, 65. Delridis biftor, diplomatische Bei:
frößs.2, 134. Def: a u Wan.Se. 110.
37
zweiten Bades m nun, denn nur dies haben wie geſehen, ent-
Hält eine Geſchichte der Pomm. Fuͤrſten bis auf Philipp 2.
einſchließlich. Dieſelbe giebt ſich bei näherer Betrachtung kund
als ein Eng elbrecht, uͤberarbeitet mit veichlicher Benutzung
des Simmern (ſ. Philipp. 1., Caſimir 9., Bogislav 18.,
Phil. IE Stammbuch u. ſ. w.), auch Des Micraͤl. (fi. den
Anfang). Zu beachten iſt als Beitrag zur Reformationsge⸗
fehichte der dieſem Heilerſchen Buche eigenthuͤmliche aftenmä-
ßige Bericht Uber das Wormfer Colloquium i. I. 1557 mit
Reden and Briefen Melanchthons und a. Beilagen, Alles ge⸗
ſchoͤpft, wie es feheint, ans‘ dem Gräflich v. Gberkeinifchen
Archive zu Raugard, Heiler Loſch. 13963.) Die Darſtel⸗
lung des Buches iſt einfach und fachgemäß, doch find franzoͤ⸗
ſiſche Ausdruͤcke nicht ſelten eingemiſcht; und die alten Kantzo⸗
wiſchen Stoffe treten mitunter in ſehr verneuerter Geſtalt auf *).
Der Verf. iſt gut Brandenburgifch ‚gefiemt, und leitet u. a.
die Bekehrung der Pommern zum Theil von Der gewaltſamen
Nihigung der durchlauchtigen· Grafen son Brandenhurg ab.
Daß Diefed Heilerſche Werk wieder dürfe benutzt werben, iſt
ſehr zu wuͤnſchen, da daffelbe wahrſcheinlich über bie Zeiten bes
Verfaſſers manches Nübliche- enthalten wird.
20, Auch dem Samuel Elardus, Paſtor und Praͤpo⸗
ſitus zu Gollnow, wird eine Poremerſche Chronik in den Ka⸗
) Die allmählige Umbildung der urſpkünglichen Kantzowiſchen Form durch
die Reihe der ſpaͤteren Chronikanten erhellst u. a. ans folgender Stelle:
Kantow Niederd.s do dat jedoch Bugſlaſſ fach, ‚egrimmede be, —
vnd ſteckt ſülffeſt freidich in de Biende. 8. Fragm. 3, 574. vnd ſtach
damit: (mit dem Bratſpieß) hinter fich und vor. ſicht GEod. Son. 321: und
ſchlug uud ſtach in die Feinde fo keintlich. Pomerania Edſch.; und ſchlug
fo trefflih in die Türken u. fe w. Kofeg. 2, 234 gemifht aus Kantow
u. d. Pomerania. Engelbrecht ehr. 232: erzürnte er ſich dermaßen, daß
er ungeachtet ſeines Leibes und: Lebens‘ mitien unter die Feirwe ſprang, und mit
dem Bratſpieß dergeſtalt tumultuirte und rumorte, daß kein Türke vor
ihm ſtehen blieb. Heiler 124: daß er unter die Feinde wie ein Lüne Prag,
und mit dem Vratſpieß dergeſtalt hargirte a. fee. -: -
108 *
talogen unſerer Pomm. MWblietheken ) beigelegt. Gs if
damit gemeint der erſte und „von Pommern insge⸗
mein“ handelnde Theil eines Werkes, deſſen zweite,
die Geſchichte „von Gollnow inſonderheit“ beſchrieb. Des
ganzen Werkes Inhalt giebt näher an des Elardus ſogenannte:
„Relation aus dem Parnaſſo auf der goldenen eiue zu Gol⸗
now von des Ehren⸗Hoclbs daſelbſt Neu⸗Hiſtorken buch
genannt Neu Pommriſch Hiſtoriſch Sinnſpiel n.f. w.“
Handſqhriftlich iſt dieſe Nelation, welche auch gedruckt geweſen
fein muß, vorhanden zu Stettia: in dee: v. Loͤperſchen Bibl.
(Aſer. 160) in der Fr. Kochſſchen und in der Lanudſch. Bibl.
in letzterer derbunden mit dem erſten Theile. Es iſt jedoch
jener erſte Theil keinesweges eite-eigentliche Ponnnerſche Chro⸗
nik oder Geſchichte zu nennen, ſondern beſteht aus einer Neihe
weitſchweifiger und. buntſchecliger Vortraͤge Aber rinzelne theils
wichtigere, theils hoͤchaa geringfügige Stoffe ber Pommerſchen
Geſchichte, als (Ar. 1-15): „Ueber den Namen bed Landes,
Uoſpruug des Volkes, Deutiche, Wenden, Unterſchied eines
Pommern und eines Pommereniug, Banfe, allerlei Streiligker⸗
ten, Uuterſuchungen nach beendigten Kriegen, Katholiken und
Neformirte, Piefisanes in Penmiern, Kloſter und Schulen:“
in muͤchtigen Haufen Spreu wenig Korn.“ Die allerthoͤricht⸗
ſten Etymologirrn, incheſondere, nach Wieraͤls Morgange ber
Wendiſchen Namen aus dem Deutſchen, erregen dem Leſer Er⸗
goͤtzen und Widerwillen. Pommern iſt Bom⸗Herren, Baumher⸗
von, wegen der Walder; Nite koͤmmt von Nutzen; Doͤrfer von be⸗
duͤrfen; Flecken von Flicken, Lappen, denn es fund, Dörfer, denen
man die Verbefferung. oder, den Flicken buͤrgerlicher Gerechtig⸗
keit aufgeſetzt hat u. ſ. w. Ausbeute indeſſen, wenn auch
nicht im Ganzen bedeutende, doch bier und da wilſtoinmene ge⸗
wãhrt dieſer nf. Thei Merdinge in Hinfiit auf Syerie
38. d. Dim, ah. En
109
zuſtaͤnde Pommernd in der Ichten Hälfte des 17km Jahrhun⸗
dertd, in Nuͤckücht anf weiche Zeit bee Verfaſſer in der Zu⸗
ſchrift fein Buch auch nenuet: Comtinuationem.histo-
riarum Pomeraniae, Mieraͤl hat vr vlel bunt, doch
chiet er auch Kamzow (S. 160 Ger. Loſch) 1642 war
Sam. Elardus Schaͤler des alad. Gymnaſium zu Shrttin,
1658 iſt er in Gollnow angeſtellt werden Ci. Zurignung des
den Vuches); faſt 80 Jahr ab, ſcheieb er den Grſten Theil
feines Werkes etwa in den Jahren 1701 —3, aufgefordert von
Joh. Phil. Palchen. Deun ex war Pauthens, Schwallenbergo
ud des Archivars Wendlandt Freund, und angeblich. Bu⸗
genhagens Rachlenune. Haudſchriften des Erſt ew Theis
les: 1) in ber v. d. Oſtenſchen Bibl. zu Plathe; 2) in dei
Ldſchafts⸗Bibl. zu Stettin, von Kiel geſchrieben.
Den zweiten Theil des Glardiſchen Hiſtorienbuches oder
hiſtoriſchen Sinnſpiels, laut jener Relation, in. 48. Sinnſeruͤ⸗
chen enthaltend die Geſchichte von Goll now, haben wir und
bigher umſonſt bemühet irgendwo vollſtůndig aufzufinden. Es
hat ſich nichts gefunden, als: 1) Bandſcheiftlich in dee v. —
perſchen Bibl. fer. 168.) der zebnte Cichtiger wie es
ſcheint: neunte Siumſpruch: von Streitigkeiten der Stadt
Stettin mit Stargard und Gollnow wegen der Fahrt auf der
Int, einige 30 Bogen; und: 2) der funfzehute und ſechs⸗
sehnte Siunſpruch, mit andern Zuthaten vevarbeitet zu bem,
Alten Stettin 1686 in 4. gedruckten, „dritten Buche der Sam.
Elardi von Gollnowiſchen Schul ⸗·Geſchichten; dem nach ver⸗
uͤndertem Plane (. Bl. 5.) ſcheint der Verf. ſtatt der Sin
ſyrüche Bücher beliebt zu haben, beugn drittes zuerſt, und
vielleicht allein, gedruckt worden iſt, eines zukuͤnftigen vier⸗
ten aber at der er ſelbſt 81. 5 vom wer 7
) Der zumeilen unter ben Porn, Chron. aufgepährte Sieben teXheit von
Zecharias Zwantzig's (+ 1716) Haudſchriftl. Werke: Incrementum demus
110
224. Die Reihe derjenigen Schriftſteller, weiche in Sngel-
brechts Form die Kantzowiſche Chronik wiederholt, und mehr
oder minder ihrem Zeitalter angepaßt haben, beſchließt, und
zwar würdig, mit feinen „Historia Pomeraniae. pragmatica”
Guſtav Heinrih Schwallenberg,. weicher 1671 Die An-
wartſchaft auf das 8. Bibliothekariat in Verlin hatte, und
4719 zu Stettin in hohem Alter Farb, vir, wie Pyl fagte,
in historia patria versatissimus, sed in obscuro, dum vi-
veret, delitescens. Sen Wert tft. im Weſentlichen ein un-
‚ter. Berutzung von Kantzow, Saſtrow u. a. gum Teil unbe-
kannteren Quellen erneuerter und. vernehrter Eugelbrecht, Dev
bie. ganze Fuͤrſtenreihe von Suantibor bis zu BVogislavs des
Adten Tede umfaßt, einfach und dentlich dargeſtellt, und
Negius et Fleot. Prusso Brandeburgiene handelt von Pommern, und
. enthält Über die, naͤchſten. Aklsen nach dem. Xusfterben bes Herzoglichen
. Mannöftammes (1637), namentlich über die Landestheilung zwiſchen Schwe⸗
den und Brandenbnrg tügliche Mittheilungen und Aetenftüde, Cr reicht
- bie..etwa 1700. Eine Nommerſche Ghronik jedoch iſt dieſes Bud
durchaus nicht zu nennen, wie ſchon qus der bloßen Ueberſicht des Inhal⸗
tes erhellet. Es handelt: 1) von den geſammten Pomm. Herzogthuͤmern
und Landen insgemeins- :95 von dem’ Brandenb.sErbredte und Buceeffe in
: -Poram.z 3) von dem Churf. Pomm. infenderheit; 4) vom Stift und
Fürſtenthum Gamin; 5) von ber Pomm. Regierungsformz 6) und 7) von
von allerhand Praͤrog. und’ Gerechtigk. des Herz. Pomm. und Fürft. Gas
.. „win3:8) von dem Sande Laurnhurg, Batow und Pommerelien, Des Hi⸗
ſtoriſche der Älteren Zeit ift unkritiſch zuſammengerafft aus Micraͤl und ein
paar älteren Chroniken, denen überdies des Werfaffers Unkunde falſche Na
men beilegt. Kantgow's Pomerania nennt er balbl Weſtphal, bald Anony-
mus; Eichſtet oder eine andere ältere Ehronik heißt ihm, wahrſcheinlich von
dem Beſitzer, Wendland. Aehnlich verhält es ſich wahrſcheialich mit der
Hdſchr. Chronik eines v. Maſſow, auf melde er ſich oͤfters beruft. Hand⸗
ſchriften: 1). das Original des ganzen Werkeß von Zwangig ſoll zu Ver⸗
‚ Jin im K. Archive bewahrt werdenz 2) den obenermähnten 7ten Theil def
felben, voh "Pommern, befist'die v. d. Dftenfhe Bibl. zu Plathe; melde
das Driginal zur Abſchrift dem Minifter v. Herzberg zuſchickte. Vergl.
Delrich's Beiträge zur Brandenburg. Geſch. 413. Katalog der v. d.
enſhen Diblioth · welcher großen Werth auf dies Werk von Zwantzig
legt.
111
wie 68: feheint;; gm Drucken fertig. Mangel an Kritik
iR baſonders Air Dee vorderen Takte des Buches -fühtber.
Außer der Vou ſtaudigreit und Deutlichkeit giebt dirſer Ge⸗
ſchichte einen beſonderen Werth dee Anhang von 36 usfundli-
chen and anderen säbliden Belangen. Man erkennet aus den“
ſelben den auf daS: Wbefentilche gerichteten Stun des: Verfaf-
faſſers. Die Urkunden find nicht alle in: Dregerd-Samumtung
zu ſinden. Eine and: unbrkannter Quelle se tzeila
wir ik Anhange ante: Nr. 4. mit.
Schade, daß in Schwullenberg alle Anskunft mangelt Abev
de Quellen feines Werkes; amd der angehängten Urkunden)
Wenn · aus der: Ggefbrechtikien Familie irgend eine gedruckt
werden ſollte, fo fcheint Deine geeigneter, als dieſe Schwal⸗
lenbergiſche. Mod: werden wir ‚Aber dergleichen Druck uns
weiterhbin orkläͤven. — Handſchriften: 1. Dad Original
ſoll 4745 dein Abnige nach Potsdam eingeſendet worden ſein,
laut des Kataͤloges der v.o d. Oſtenſchen Bibl. zu: Plathe.
2. Abſchrift · bei iv. d. Oſten zu Plathe.3. Desgl. durch
Kel ine Der: Eandſchafts⸗Biol. zu ˖Stettin unten Dem -oben. zu
fang‘ vegegfbenan S Tal 4. Za der v. obrerqen vul zu
| Shin‘ oe: 60) 6
.. rh
BEER Abtschnien Sakhumdert
Ungefäpe mit dem Anfauge des 18ten Sabrbunderts er⸗
wachke in Pommern ein neuer Eifer fuͤr die Pflege, der ein⸗
heimiſchen Gefchichte. In Gbeifswald ) wurde der geſchickte
SH hil. Palthen, Prof. der Geſchichte, in ſeinen Ar⸗
beiten leider durch fruchzeitigen Tod ˖ 1710) unterbrochen, und
hinterke dedentensd Sammlungen⸗ Sin aͤhnliches Schickſal
traf G. U. Garne daſelbſt, welcher 1725 eine vollſtaͤndige
— un 0 Ze ee EB EEE 2 u
_*) Berkow specimen 9 fl.-
Jahren zu Kiefern gebadhte; und die Grforderniſſe einer folchen
im Gegenſatze zu Mirdls Chrouik klar cusſpricht ).
22, Zu Jena hate Burkhard Gotthelfe Strwv.e vor
den 3. 1715 inngen Pommern ein Soffegiim über hie Ge⸗
fie ihres bandes geisfen, weites: hanbiciftlih. noch ver⸗
handen ift unter dem Ziel: B. G. Btemrii; jur et hist.
P. P. Intreductio ad Hist, Pıuweranjae.” + Handſchrif⸗
ten deffelben f. in der v. u Oſtenſchen Boͤlioth. zu Mlathe,
in der Loſchfts.⸗Bibl. zu GStettin und: in Ver Bibl. ed. Ref.
Gontius cbendaſ. Dieſe Struvpeſche Varleſung beſteht ans ei⸗
wer Reihe lat. Paragraphen, deren jederr deutſch Die weitere
Ausfährung folgt. Jehalt: Prolegomena geben die Quellen
au, und zwar die einheimiſchen ſehr diceftig, pub li ca do-
enmenta und Ungedrucktes hatte der Verfaffer !
nicht. KB folget: ↄect. 4) de ataku Pein; antiguissime,
aect. 2) Pom. status in, aetate media, wobti Land uud
Voll beſchrieben werden. Sect, 3): status. Pam. spb certis
ducibus, 4). de statu. Pom. recantiore et hedierao, mp=-
ein: a): status .chorogr,, Land amd: Gtadte. h) Matım ci-
vilis, Berfaffung, Rechte, Stände, Lehen uc.hi:w. Aus man⸗
gelpaften Quellen konnte freilih Struve nicht eine gemügende
Gececſchichte liefern; Doch was er giebt; iſt kiar und verfländig,
und verräth die Kenner der allgemeinen Geſchichte.
28. „Andreas Weitpyhal’s Finleitung in bie Geſchichte
von Pommern,“ — Hdſchr. in d. Ldoſch. Dipl; zu Stettin Fol.
290 S., in der. v. Loͤperſchen Bibi. (Mſer. 61) und bei fr.
Koch ebendaſ. desgl. bei d. d. Oſten zu Plathe, — iſt, wie die
van Bergligung. zeigt, nichts. anderes als die wegeowoeiter
BEE —— |
112
urfundlide und kritiſche Geſchichte Pommerns Kitten, zwei
) S. Plan einer vollſtaͤndigen, genau unterſuchten und fo viel als moͤg⸗
lich ſeyn wird aus autentiquen Urkunden und Dokumenten herausstzogene Hi⸗
ſtorie v. Herz, Pommern und Zürft, Rügen, Anno. 1725» 4.
113
bald abgelärzte, bald vervollſtaͤndigte, und im Samen lesba⸗
ver gemachte Introductio von Struve. Bon Anfang bis zu
Ende iſt der Gang der Struviſſche, und Die Uebereinſtimmung
oft wörtlih. In Angabe der Quellen vollſtaͤndiger zu fein,
als fein Vorgänger, war. dem einheimiſchen Pommern leicht.
Landesbeſchreibung und Berfaffung (Struve 4) fehlen, dage-
gen iſt die Geſchichte bis 1721 fortgefegt. Dies Weſtphaliſche
Buch empfiehlt ſich vor andern durch bie Aufzählung ber
Quellen, durch Vollſtaͤndigkeit hinſichtlich des umfaßten Beit-
raumes, und Durch einfache Deutlichkeit.
Andreas Weftphal wirkte jedoch auch als Lehrer in Greifs⸗
wald. Im J. 1721 disputirte unter feinem Präfiio — stu-
diorum suorum moderatoris benignissimi, fautoris co- _
lendissimi — Friedrich Dreger aus Greiffenberg in H.
Pomm;, der übrigens auch in Sena ſtudirt zu haben feheint ”),
über ein speeimen introductionis in hist. finium Pome-
_ ranicorum **); und: ging darauf nad; Hinterpommern zuruͤck.
In demfelben Jahre erſchien Schöttgens Altes und Neuss
Pommerland; 1723 De nase Ausgabe des Micväl, 1725 Ca⸗
roes obenerwähnter Plan, 1728 Balthafars Ausgabe von Bu⸗
genhagend und Gickſtets Chronilen, 1732 Wolens Beitrag,
1734 Jankens Bugenhagen u. ſ. w. Man gewahrt. Ichen-
dige Tpätigfeit auf dem Felde der Pommerſchen Geſchichte
ſowohl im Schwedischen ald im Brandenburgifchen Pommern, in
welchem Iebteren die alten Winterfchen und die neueren von
Lettowſchen Sammlungen in der Umgegend von Colberg nicht
ohne Einfluß feheinen geblieben zu fein.” Forfcher, Sammler,
Abſchreiber, Darfteller im - Großen und Kleinen arbeiteten da-
mals gemeinfam in der reichen Erndte **). Aus einem Briefe
von A. G. v. Schwarz an Friedr. Dreger v. 15. Juni 1727°)
) S. Dregers Mir. »0) S. in der v. Apaſgen Bibl. in Gtettin,
”*) B. de Pom. hist. lit, 14 f.
8
-
ı®
112
urkundliche vnd kritiſche Geſchichte Yomemrens bianen zwei
Jahren zu. llefern gedachte, ‚nd ‚die Grforderuiſe einer · ſoichen
im Gegenſatze zu Miredls Ghrouik Mar ausſpricht ).
22. Zu Jena hatte Burkhard Gotthelf Struve vor
dem J. 1715 inngen Pommern rin Calſegium über die Ge⸗
ſchichte ihres Based gelefen, welches hondſchriftuch. noch vor⸗
handen: iſt unter dam Titel: B. G. Btmuii; juris et. hist.
P. P. Introdustio ad Hist. Prsmeraniae.” — Handſchrif⸗
ten deſſelben f. in der v. d. Oſtenſchen Piblioth. zu Mathe,
im der Loſchfts.⸗Vibl. zu Stettin und: in der Bibl. des Ref.
Gontius cbendaſ. Dieſe Struveſche Voarleſnng beſteht aus ei⸗
uer Beihe lat. Paragrexben. deren eben deutſch. Die weucere
Ausführung folgt. Jchalt: Prolsgesnena geben die Quellen
au, und zwar die einheimiſchen ſehr direftigz publica..do-
enmenta und Ungebrucktes Hatte der Verfaffer |
nit. Es folget: ↄect. 1) de atatı Pein autiguissimo,
seet. 2) Pom. status in setste media, webri Land und
Volk beſchrieben: werden. . Sect. 3) statüs. Pam. spb certis
ducibus, 4) de statu.. Poia. recamtiore et hediezao, mp |
rin: ia) status-chorogr,, Land und Stadte. h) Status ei-
vilis, Verfaſſung, Rechte, Stande, Leben uc.bi:w: Aus man⸗ |
gelhaften Quellen konnte freilich Struve nicht eine genügend
Gecſchichte Kiefern; voch wäs er. giebt; iſt Ant und verländig,
und verräth die Keuner der allgemeinen Geſchichte.
28. „Andreas Weſtphals Ginleitung in die Gefchiäte
von Pormern,“ — Odſchr. in d. Edſch. Dipl; zu Stettin Fol
290 ©., in ber. v. Loͤpeyſchen Bibl. Wer: :61) und bei Fr.
Boch ebendaſß., desgl. bei d. d. Oſten zu Mathe, — iſt, wie die
naͤbere Beegleng ur vichts anderes aa u
ä
) &. Plan einer vollſtaͤndigen, genau unterſuchten und fo viel als moͤg⸗
lich ſeyn wird aus autentiquen Urkunden und Dokumenten heraussezogene Hi⸗
ſtorie v. Herz. Pommern und Fürſt. Rügen. Aano 1725. 4.
113°
bald abgekuͤrzte, bald. vervollſtaͤndigte, und im Gauzen lesba⸗
rer gemachte Introduetio von Struve. Bon Anfang bis zu
Ende iſt der Gang der Struviſſche, und die Uebereinſtimmung
oft wörtlich. In Angabe bee Quellen vollſtaͤndiger zu fein,
als fein Vorgänger, war dem einheimifchen Pommern leicht.
Landesbeſchreibung und Verfaſſung (Struve 4) fehlen, dage-
gen iſt die Geſchichte bis 1721 fortgeſetzt. Dies Weſtphaliſche
Such empfiehlt ſich vor andern durch die Aufzaͤhlung ber
Quellen, durch Vollſtaͤndigkeit hinſichtlich des umfaßten Zeit⸗
raumes, und durch einfache Deutlichkeit.
Andreas Weſtphal wirkte jedoch auch als Lehrer in Greifs⸗
wald. Im I. 1721 disputirte unter feinem Praͤſidio — stu-
diorum suorum moderatoris benignissimi, fautoris co-
lendissimi — Friedrich Dreger aus Greiffenberg in H.
Pomm., der übrigens auch in Jena ſtudirt zu haben ſcheint *),
über ein speeimen introductionis in hist. finium Pome-
ranicorum **); und: ging darauf nach Hinterpommern zuruͤck.
In demfelben Jahre erſchien Schöttgend Altes und Neues
Pommerland; 1723 die neue Ausgabe des Micväl, 1725 Ca⸗
tod obenerwähnter Plan, 1728 Balthafars Ausgabe von Bu⸗
genhagens und Gickſtets Shronifen, 1732 Wokens Beitrag,
1734 Jankens Bugenhagen u. ſ. w. Mon gewahrt. leben⸗
dige Tpätigkeit anf dem Felde der Pommerſchen Geſchichte
ſowohl im Schwedifchen als im Brandenburgifchen Pommern, in
welchem Ieteren die alten Winterfchen und die neueren von
bettowſchen Sammlungen in dee Umgegend von Colberg nicht
Ohne Einfluß fcheinen geblieben zu fein.” Forſcher, Sammler,
Abſchreiber, Darfteller im Großen und Kleinen arbeiteten da-
mals gemeinfam in der reichen Erndte ***). Aus einem Briefe
von A. G. v. Schwarz an Friedr. Dreger v. 15. Juni 1727°)
— |
N) S. Dregers Mer. 9) S. in der v. caperen Bihl. u Stettin,
) B. de om. hist. lit, 14 f.
8
—
114
arhalet, daß die damaligen Mefiper und Eammier Ponm.
Bibliotheken ſich mit einander verbanden, gegenfeitig ohne Heil |
und Müdhalt ihre liter. Beſitzthͤmer einander anzugeben und
mitzutheilen; und die Aufrichtigkeit darin als eine GEhreuſache
anufehen; denjenigen Sammlern aber, bie dieſem Vereine nicht
‚ beiteäten, „auch nicht ein Watt von Dem Ihrigen zukommen
zu laſſen. Daher laͤßt der Dregerſche Briefwechſel in freund⸗
lichem Verkehr dieſer Art erblicken die Namen: Joach. Mil⸗
dahu, G. A. v. Schwarz, Andreas Weſtphal, Friedr. Dre⸗
ger, Chr. Schoͤttgen, Matth. Helme. v. Liebeherr, Casp. Gi⸗
deon von Lettow, Egerland, Auen, Adelung in Spantelow u.
A. mehr. Dieſe Zeit und einzelne dieſer Männer in ibrem
Einfluſſe auf die Kunde der Pomm. Geſchichte naͤher zu ſchil⸗
dern, wuͤrde ſich der Mühe. lohnen.
Jener laͤbliche Linn fuͤr gemeinſames Wirken erzeugt:
— — — — — — — — — — —
— —
auch in Greifswald Im Jahre 1742 „die Geſellſchaft
dee Collectores historiae et juris patrii,”
auch genannt „die Pommerſche Gefellfchaft,“ einen
Berein von Gelehrten, welche ſich verpflichteten, vaterlaͤndiſche
Mechte und Geſchichten, und befonders die minder ind Klare
gebrachten Theile derſelben, in. moͤglichſt gruͤndlichen Abhand⸗
uungen, welche ſie handſchriftlich einlieferten, zu erläutern *). |
Am 1. Auguſt 1742 wurde diefe Geſellſchaft geftiftet, am 12.
) S. in der v. Loͤperſchen Bibl. zu Stettin ein Heft von Briefen an
Zr. Dreger, betitelt: „Gelehrte Sorrespondencen wegen der Pomm. Hiſtorie.
Myjer. 18.) °*) „Ze größer die Anzahl der Geſehe in unferm MBaterlande
ife, deſto beſchwerlicher faͤllt eine nöthige Kundſchaft son felhigen gu erwerben.
Diefem Mangel — abzubelfen, und alle und jede Materie, fo in die Lan:
desrechte und wohlangebrachte Gewohnheiten, auch Geſchichte des Be
terlandes einen Einfluß haben, fo weit thunlich, zu erſchaͤpfen, find einige Lieb⸗
haber der Landesrechte und Geſchichte auf die Gedanken gerathen, eine Geſell⸗
ſchaft zu errichten, — welche unter dem Namen rollectorum historium et
jurie patrii ihre Beſchäͤftigungen dahin anzuwenden habe, daB das mehreſte in
einer moͤglichſt volftändigen Ordnung aufgetrieben und in einen hiſtor. Zu:
ſammenhang gebracht und aufbehalten werden moqtt. S. Maaßregeln der
Pomm. Geſellſch. S. VII.
115
Oktober d. J. eröffnet. Borfiker und Bertheiler der Arbeiten
waren Auguftin von Ballhaſar als Senior und Joh. Frickr.
bon Boltenſtern als Conſenior. Außer dieſen hatte fie anfangs
12 ordentliche und 23 Ehren⸗Mitglieder, darunter Chariſtus, v.
Gerdes, v. Loͤper, v. Liebeherr, v. Schwark, Pyl u. ſ. w. Sie
hatte gedruckte Statuten unter dem Titel: Magaßregeln der
Pommerſchen Geſellſchaft u. ſ. w. Ein Jahresbericht derſel⸗
ben liegt und vor, betitelt: „Verzeichniß ber jährlichen Bend-
hung u. |. w., aus welchem man fieht, daß die Mitglieder
fleißig arbeitend Ihre Abhandlungen den Vorfigern wirklich ein-
geliefert Haben. Gedruckt find‘ von denfelben im Namen der
Geſellſchaft jedoch nur 2 fog. „Ausfertigungen” d. i. Samm⸗
lungen von Urkunden, deren Herausgabe Balthaſar und von
Gerdes beſorgt Haben, 1747 8 Bogen, und 1756 9,8. 4. 9.
Gin Convolut ungedruckter Schriften dieſer Geſellſchaft ſcheint
vorhanden: in der. v. Loͤperſchen Bibl. zu Stettin (Mfer. 144)
unter dem Titel; Oommentationes ad Ordinationem pro-
vinialem Pomeraniae politicam.” Die Geſellſchaft ſcheint
fih bald wieder aufgeläft zu Haben. — Späterhin trug fich auch
Oelrichs mit dem Gedanken, eine Gefellſchaft für Ponm.
Geſchichte zu errichten **) (1703), und von Gadebuſch lie
gen und and dem Jahre 178358 mindeitend die Statuten
einer geſchichtforſchenden Geſellſchaft in Pommern vor »).
Schwarz, Liebcherr und Dreger waren von dem Schan⸗
⸗
S. Magßregeln der Ponmerſchen Geſellſchaft, welche unter dem Ras
men Collectorum hist. et juris patrii zu Greifswald i. J. 1742 errichtet
worden. Daſ. 4. — Die Vorzüge unferer Zeiten vor den älteren in Anſehung
des verbefſ. Zuſtandes d. Wiff. in e. Rede bei Eröffnung der imter d. Ra⸗
mer Coll hist. ac. jur. p. 1742 errichteten Pommerfhen Geſellſchaft
v. Auguftin Balthafar. Grfsw. 4. — Verzeichniß d. jäprlihen Bemühung der
unter dem Namen Coll. H. et J. p. allhier blülhenden Geſellſchaft. Grféw.
1745, Dies iſt der erſte Jahresbericht über 174243. — Bsl. Dähnert Pomm.
Bibl. 5, 68. 1, 16. 63. 96. — Delrihs Ponmerſche juriſtiſche Bibl. 6 f.
») Delrichs Entwurf e. Ponim. juriſt. Bibl. &. 6 f. »09) S. e. Bolumen
Steinbruͤckiſcher Mer, in der Olbl. der Geſ. f. Pomm. Geſch. zu Stettin.
g#
116
platz um die Mitte bes 10ten Jahehunderts abgetreten. Gr-
ben und. räftige Fortſetzer ihres gründlichen und fruchtbaren
Strebens wurden: Dähnert, Dinnies, v. Loͤper, v. d.
Oſten, v. Herzberg, Oelrichs und mehrere Andere, meiſt
Geſchaͤftsmaͤnner, die in dem thaͤtigen Zeitalter Friedrichs II.
gelernt hatten, auch mit ihrer Muße auf eine wuͤrdige und
erfreuliche Weiſe zu wuchern. Mit den letzten Jahrzehenden
des genannten Jahrhunderts entzogen die großen Weltereig⸗
niffe, und Die Umgeſtaltungen aller Art, welche die Gegenwart
von der Vergangenheit Iosriffen, dem eiuheimiſchen Alterfjume
allmaͤhlig die Aufmerkſamkeit. Anſtatt der Schaaren von |
Forfchern, von demen früher diefed Feld wimmelte, zeigen ſich
bie füchtigen Arbeiter nur noch einzeln, ala der durch feine
literariſchen Schriften ſehr nuͤtzliche und jebt unentbehrliche
Oelrichs, Brüggemann, wenn gleich nicht eigentlicher Ge⸗
ſchichtsforſcher, doch Durch umfaſſende Sammlungen und
Schriften, welche Pommern beiveffen, würdig in die Fußtap⸗
fen der Alten tretend, und zuletzt fait allein ſtehend J. I.
Sell. Bel der Menge wurde Alles Geſchichtliche unbekann⸗
ter, dunkler, oberflächlicher. Fragt man num nach den andli-
hen Ergebniſſen jener bluͤhenden Thaͤtigkeit des
18ten Jahrhunderts für bie Pommerſche Geſchichte, ſo
find dieſelben, wiewohl die Hauptaufgabe einer würdigen und
genůgenden Darſtellung dieſer ganzen Geſchichte auch im jener
Zeit ungeloͤſet blieb, dennoch im hoͤchſten Grade bedeutend zu
nennen. Sie zeigen ſich theils in geſchichtlichen Darſtellun⸗
gen des Ganzen oder einzelner Abſchnitte, theils in Ausgaben
des rohen Stoffes, theils und vornemlich in dem Entſtehen
ſehr vorzuͤglicher, auch jetzt zum guten Theile noch vorhande⸗
ner literariſcher Sammlungen.
| Der Darftellungen der ganzen Geſchichten Pommerns find
aus jenem Zeitraume wenige, und dieſe nicht uͤberall die vor⸗
zuͤglichſten. Innerhalb Pommerns wurde nur verfaßt:
17
23. Alb. Georg v. Shwark Cebte noch 1717) Bom-
merſche und Rüͤgianiſche Staats⸗ und Kirchen⸗Siſto⸗
rie, ungedruckt, handſchriftlich bewahrt in der Greifswalder Uni⸗
verſitats⸗Bibl. Nur der erſte Theil, weicher bis sum 13ten
Jahrh. reicht, iſt vollſtaͤndig (563 S.); die beiden folgenden
find nur als Bruchflücke und Auszuͤge vorhanden. Ueber bie
Beitläuftigfeit: und‘ Akriſie dieſes fleißigen doch ungenuͤgenden
Werkes ſ. Barkow Specimen acad. S. 12 ff. Str Jahres⸗
bericht der Geſ. f. Pomm. Geſch. ©. 97 -F.
Im Auslandr (ELuͤneberg) erfchten gegen. Ende dieſes
Jahrh., und zwar i. J. 41793:
24. Ludw. Albr. Gebhardi's allgemeine Geſchichte
der Wenden und Slaven, und als ein Theit derfelben die
Geſcſchichte des: Pommeriſchen Neiches bis 1771, 280. ©. 4;
eine klare, nuͤtzliche Ueberſicht aus ſtaatlichem Geſichtspunkte,
in welcher der gahbts Hiſtriker nicht ju verkennen iſt; doch
nicht eine durch Vollſtaͤndigkeit und Neichthum in ben weſentli⸗
Hm Dingen befriedigende Geſchichte ). Die Archive und
Sammlungen in Pommern hat der Verfaſſer nit
benutzt, wohl aber die in Lüneburg’ befndrichen Vindſchrif⸗
in des Pomm. Canzlers Martin Chemnitz.
Als eine Feucht jener Vorarbelten des 18. Jahrh. da⸗
gegen iſt gleich Schwartz anzuſehen und am fuͤglichſten dieſem
Jahrhunderte beizufuͤgen:
25. Die Geſchichte des Herzogthums Pommern
von Johann Jacob Sell, in ſihrer unvollendeten Ge⸗
ſtalt Herausgegeben nach deſſen Tode 1819. 20. II. 8.
SH benutzte insbeſondere die Archive und Pommerfchen
Sammlungen in Stettin. So wie Kantzow, Schwallenberg
und manche andere auf: das Praktiſche gerichtete Hiftoriter
ſchwach und unkritiſch Find in der Urgeſchichte, und dennoch
*) Barkow spec. 16.
l
118
mög in Behandlung dee ‚fpäteren -Beit, — denn bei
derlei Geſchichte erfordert ganz verſchiedene Naturen, und die
erſtere füllt großentheild der philologiſchen Kritik anheim, —
fo iſt es auch mit Sc. K. F. W. Haſſelbachs Urtheil über
denſelben tvifft und will nur treffen (Sendſchreiben an Haken
S. 190) den erſten Theil des Selliſchen Werkes. Die folgenden
beiden Bände, in denen allein bie Sachen find, deren Kenntriß
und Grläuterung mau SU zutrauen durfte, erwarten mod)
eine befondere Prüfung, BIS zu welcher ‘dad Urtheil des Pu⸗
blikums billig unentſchieden bleibt. Es verbinden dieſe letz⸗
teren Bände nach eigenthuͤmlicher und nuͤtzlicher Anlage Ge⸗
ſchichte und Landesverfaſſumg, und find. iu Bielem. unterrich⸗
tender als alle übrige Pommerſche Geſchichten. „Sie gehen
bis auf die Theilung bes. Laudes zwiſchen Brandenburg und
Sweden I. 3. 1659. i
Den Reichthum der Monographieen des 4840 Safırp.
übergehen wir, und iſt derſelbe aus den gebrauchen *) amd un-
gehrncten Ketalegen der Pomerihr Bibliochelen zu er-
ſeber. u
An Campe unverarheneter Stoffes. ied Bier nö-
befondere die bedeutenden Urkundenwerke von Dreger (1 8b.
Follo 1748) und Däpuprt 13 Bde, Folio 1760) zu namen.
Es iſt vekanut, dap pam Dyeger wog 14. ungedruckte Folio⸗
Bände ſich im Beſitze des Gymnaſiums zu Stettin be⸗
finden,
Als das wichtigſte Ergebniß jedoch des Fleiges fer
Geſchichtsfreunde des 48. Jahrh. möchten. einem Tünftigen
Forſcher und Darsteller wohl Die bedeutenden und trefflichen
Sammlungen von Handſchriften und Büchern. erſcheinen,
weiche jene Männer mit ſeltener Eriſigkeit, Aufopferung uud
Ginſicht zu Stande gebracht haben, und welch «in gutes Gluͤck
*) Brüggemamus Beiträge zur Behr. des 9. Pomm.
i
4
_ — —
119
sum Theile unuerſehrt und uͤberliefert hat. Durch dieſe Samm⸗
lungen iſt bie halbe Arbeit einer Geſchichte Pommerns ſchon
vollendet; die reichlichſten Huͤlfsmittel find angehaͤuft und ger
vrönet, und ed bedarf nur des vüfigen Mannes, den ſich, der
Rachleſe und unmittelbarer Verarbeitung unterzoͤge. 1) Im
Anfange des 181en Jahrh. finden. wir in der Nähe. v. Colberg
die von Letto wſche Sammlung zu Broitz N), br welche
auch die Winterſche des 17ten Jahrh. gefloſſen zu fein ſcheint.
Dieſe Lettowiſche Sammlung hat ſich faſt sin Jahrhuudert
lang unter mancherlei Gefahren erhalten, um in unſern Zei⸗
ten des tiefile Friedens (etwa 1. I. 1823) bei Gelegenheit
einer Erbtheilung in aller Stille pernichtet zu werben durch
Verkauf in die Gemizläben von Treptow a. d. R. und
Greiffeuberg. 23 Die große koßbare, treffliche amd woblge⸗
ordnete Sammlung des ehemaligen Bürgermeilterd ©. Stettin
Matthäns Heinrich von Liebeherr (16934749) N,
anfangs gu Stettin aufbewahrt, danun zu Woitfick het. Pyritz,
iſt ungefüprdet bis zu des Saunders Enkeln gelangt, welche
nach Verkauf des väterlichen Gutes als Kriegsleute in unru⸗
higen Zeiten die Sammlung fremder. LAufßcht ichergeben muß
ten (17943. In 19 große. Kiſten verpackt ftand. dieſelbe
lange Zeit in Graben bei Pyritz, und zwar zulegt in be
Syritzenhauſe des Dorfes; wo ſie in J. 4808 durch allmaͤh⸗
lige Münberungen der Frauzoſen und ber Landsleute ihren
gänzlichen Untergang fand. Die Umgegend war damals mit
den zum Theil ſehr koſtbaren Urkunden, Handſchriften, Buͤ⸗
chern, Landcharten und Kupferſtichen überfehwenst. Aus dew
ganzem Schiffbruche iſt bis jetzt der Geſellſchaft für Ponun.
Geſch. zu Stettin mer einen einzigen Mieraͤl gu reiten gelun⸗
gen. Einzelne Abtheilungen der urſprunglichen v. Liebeherri⸗
ſchen Sammlung ſind fruͤhe ſchon dem Gymnaſium zu Stet⸗
) B. de Pom. hist. lit. 119. **) Ebendaſ. 15. 27, 120.
| 1%
tin, und angeblich auch der . Greifswalder Tlniverfität zuge⸗
- Sommen. -3) Aus diefer jet vernichteten Bibllothel Des M.
H. v. Liebeherr find zum Theil die Abſchriften der Samm⸗
lung feines Schwiegerſohnes, F. W. v. d. Oſten auf Plathe
gefloſſen. Dieſe v. d. Oſteuſche Sammlung iſt reich an Hand⸗
ſchriften und Büchern, und ausgezeichnet u. a. durch ausführ⸗
iche Nachrichten über ben Pommerfchen Abel. Sie tft noch
beute zu Plathe auf dem v. d. Oſtenſchen Schloffe in unver-
fehrtem Zuftande vorhanden, und verdient. bie. forgfältigfte Be-
wahrung für die Nachwelt. Sie ſteht unter der befonderen
Obhut der Provinzialbepörde, und darf von der Familie Der
Befiger nicht veräußert werden. (5. den eigenhändigen Kata⸗
log des Stifter8.) 4) Die Pommerſche Sammlung bed Re-
gierungd- Rates Sam. Gottl. von Löper + 1778 iſt
oon den. Erben, den Seren von Loͤper auf Stramehl,
Wedderwill, Stoͤlitz u. ſ. w. 1. I. 1834 ald Geſchenk der
Geſellſchaft fuͤr Pomm. Geſchichte zu Stettin überlaffen, und
im Fall der Aufloͤſung dieſer letzteren dem Gynmaſium daſelbſt
uͤberwieſen worden. Der Reichthum dieſer Sammlung, welche
gegenwaͤrtig erſt geordnet und verzeichnet wird, laͤßt ſich noch
nicht bis ins Einzelne uͤberſehen. Sie iſt ausgezeichnet durch
einige hundert Handſchriften, unter welchen zahlreiche Archiva⸗
lien, ‚deögleichen der literariſche Nachlaß Friebrichs von Dre⸗
ger, insbeſondere eine große von demſelben angelegte Samm⸗
lung von Materalien fuͤr die Pomm. Geſchichte, aus welcher
der bekannte Codex diplomaticus ein Auiszug iſt; fer-
ner durch eine Reihe von Pommerſchen Chroniken, unter
welchen Kantzows Autographa*) ꝛc. 5) Die von L. W.
Brüggemann geſammelte Bibliothek der General⸗Land⸗
ſchaft zu Setttin, reichhaltig, geordnet, mit ſehr brauchbarem
. 7) Wir hoffen in dieſen Blättern von Zeit zu Zeit nihert Rachrichten
über den Juhalt der v. coberſchen Bibl. zu geben,
44.
Neal ⸗ Katalog. 6) Wie bedeutende, wohlgeordurte und wohl
katalogiſirte Sammlung: des Juſtizraths Adel ung zu Stettin;
jetzt im Beſttze des Conſiſt. Rath Fr. Koch daſelbſt. D-Das-
Gymnaſinm zu Stettin befipt einige tauſend Schriften,
welche in bie Pomm. Geſchichte und Literatur einfchlagen, doch
feit einem Jahrhundert angehänft ohne Ordnung und Katalog
em wenig autzbares Chaos bilden. Sie. ſtammen groͤßtentheils
aus der 9. Liebeherriſchen und der. kuͤrzlich veräußerten Stein-
bruͤckiſchen Bibl. her. I Die Sammlungen von Schwartz
amd Dinnies werden in Greifswald und Stralfund bewahrt.
Palthens Worräthe ſcheinen fich fehr zerſtreut zu haben.
Mohnike Safte. XXL) 9 Die reichhaltige Pomm. Biblio⸗
thek, welche Oelrichs gefammelt hatte, ift im Beflke des
Joachisthaliſchen Gynmaſiums zu Bel S. 6. Köpfe
Programm von 1831.
Zweckmaͤßig eingerichtete Neal⸗Katalog en erleichtern
den Gebrauch und erhoͤhen den Werth der v. d. Ouͤenſchen,
Welungifchen und Bruͤggemannifchen Sammlungen. Denſelben
aͤhnlich iſt Der Katalog der v. Löperfchen Bibl. zu Stettin
neuerlirh abgefaßt worden. Brüggemann hat loͤblicher Weiſe
feinen Gatalog abſchriftlich an. verſchiedene Pommerſche Biblio-
theken vertheilt, und zuleht derſelben groͤßtentheils abdrucken
laſſen in den Beitraͤgen J der aus führuichen Beſchr. d. Herz.
Pommern.
So ſah alſo das jäte Saßchundert He Studi dee ein⸗
heimiſchen Geſchichte zuerſt kraͤftig ſich beleben, zuletzt faſt ganz
erloͤſchen, und Aberlieferte, unter dent Geraͤnuſche der Ereig⸗
niſſe allmaͤhlig verſtummend, feine zeichen Boceitge ſaumt
denen der fruͤßeren Bet denmn.
Nennzehnten Zahrhandert,
welchem nach den Stürmer der erſten 15 Jahre ruhigere Zeiten
zum Rückblick in Die Vergangenheit befchieden waren. Hier
122
cevoͤffnete ſich zunaͤchſt denen, welche die verweheten und verlo⸗
venen Sypuren der legten Arbeiter wieder ſuchen wollten, cin
ausiehender. Anblitck. Die Weit des Wten Jahrh. mit aller
Rerfeigkeit ihrer Forſcher und Sammler lag wie die Welt in
Dornroͤaleins Schloffe von tiefen, allgemeinen Schlummer be⸗
fangen in unverlegzter Erſtarrung vor ihnen, um, wenn das
Gluͤck gut iſt, von dem jetzt lebenden, oder einem kuͤnftigen
Geſchlechte erweckt zu werden. Denn auch nach Verlauf des
dritten Jahrzehendes in dieſem Jabrh. ſchwaukt noch die Wage.
Sp viel Anxegung durch die Blaͤthe huſtoriſcher Studien im
Allgemeinen da iſt, ſo viel Neigung für einheuniſche Geſchichte
bei Vielen; fo wenig iſt es doch bis jetzt (1834) noch zu um⸗
faſſenden Arbeiten, wie fie noͤthig find, gekommen, denen be⸗
deutende Kraͤfte ernſtlich und auf die Dauer ſich gewidmet
haͤtten.
. Br wollen zu unſerem Zwecke zunaͤchſt einzelne der in
dieſem Jahrhundert erſchierenen Schriften beruͤhren. In ben
J. 1802 u. 4840 beleuchteten Ruͤhe mut Tilberg und Bor⸗
kow in einigen krit iſchen Diſſertationen den Zuſtand der
Ponrmerſchen Geſchichte. 1016 zog Koſegarten die Haupt⸗
quellen der Pomm. Chronikanten, Thomas Hautzow ans
Licht, durch deſſen Verbreitung die Liebe und Adhhung der va⸗
terlandifchen Geſchichte uͤberall won Rewe, erwachte. 1823
ließ Mohnike in Barth, Saſtrow's Leben einen der beſten
oma. Chromfen nachfolgen, und 1833. gemeinſchaftlich mit
Zoher der Stealfunder Chroniken erſten Theil, welcher
u. a. Berrikmauns ungedruckte Stralſundiſche Chronik enthält.
Inzwiſchen war 1819 und 20 Sell's Geſchichte von Pom⸗
mern erſchienen, der einzige freilich nicht genugende Verſuch
der neueren Zeit, mit Hülfe der Sammlungen des 18ten Jahr⸗
hunderts die alte Aufgabe einer Pommerſchen Gefchichte zu
loͤſen. Guͤnſtig ſchien es ſich gu fügen, daß fie den Ziel
derſelben, welchem Sell's Ratur nicht genügte, in einem Zoͤg⸗
| 13
Iinge der nenmeh Philologie ein anderer Bearbeiter fi fand,
in Konugießer, deſſen Geſchichte von Ponmeru bis 4129
Gryfsw. 4824 erſchien. Die. weſentliche Nichtung dieſes Wer⸗
kes, bie auf eine durchgreifende Kritik ohne Auſehen herge⸗
brachter Auchorität uud auf moͤglichſte Vollſtaͤndigkeit der be⸗
nutzten Quellen hinausgeht, ſcheint der Voachtung werth zu
fein, Auch im Eirzelnen moͤchten manche Behauptungen des
Verfaſers, welche Wufechtung gefunden haben, ſich vertheidigen
laffen. Doch iſt nicht zu leugnen, Daß. mit einer Kritik, Deren
Richtung an ſich geſend iſt, auch engherzige Anfichten, yoſchicht⸗
liche Irrthümer und flächtige Ausarbeitung ſich verbinden
koͤnnen. In den Jaehren 1827 209 erſchirnen Gefterdings
Urkunden der Stadt Greifswald in 3. Bon., ud. 1834 durch
genaue und frachtbare Ferſchung ausgezeichnet Koſeg artens
Ponnnerſche und Ruͤgiſche Geſchichtsdenkmaͤler, ir Bd. Gin⸗
Menge anderer Schriften, die Proving Pommern betreffend,
welche ſeit 3800 erſchienen find, übergeben wir; doch würde
ein voll aaͤndiges Verzeichniß derſelben ſehr nutzlich fein. Ha⸗
kens Pomm. Prebinzial⸗Blaͤtter von 1820258, und bie
Fortſetzung derſelben durch Haken und Gaieſebrecht 1827
a haben mit audern Zeitſchriften die Theilnahme an der
kinheimiſchen Geſchichte auf das ſichtharſte belebt.
derner iſt al ein wichtiges und erfreuliches Ereigniß
anzuſeben die Gruͤndung oder vielmehr Wie derherſteltiag eines
Provinzial⸗Arſchipes zu Stettin unter: einem eigenen
Vorſteh er, anf, Anerdnuug des K, Miniſierii durch die Thaͤ⸗
tigkeit des veremigten Oberyraͤſidenten G. N. Sack zu Stande
geloewmen im Jahre 1824. Denn wenn dies Archiv alle werth⸗
vollen Ueberbleibſel den. ‚früpeeen - Vorzeit: allmaͤblig. verrinet,
Und zu leichtem Geheauche uͤberſichtlich und zugaͤnglich macht;
und in dem Sinne ‚Der einſichtigen Stifter auf hie Dauer ge⸗
biegt vnd vor Zerrättungen. behüsst wich, nareentlich aber von
Im Übrigen. auntlihen Regiſtraturen hinſichtlich der Oertlich⸗
124
keit und der Verwaltung völlig geſchieden bleibt, fo werden
fi die wohlthaͤrigen Einfluͤſſe einer ſolchen Anſtalt nicht ver-
leugnen, wie uͤberfluͤſſig dieſelbe auch einzelnen in enger Sphäre
befangenen Geſchaͤſtsmaͤnnern duͤnken mag.
Bielverſprechend erſechien gleichfalls die Stiftung einer oͤf⸗
fentlichen Geſellſchaft für Pommerſche Geſchichte und
Alterthumskunde i. J. 1824 durch den umſichtigen und
thaͤtigen Ob. Praͤſ. G. MR. Sad. In 6 „Jahresberichten⸗
(1826—31) und in 3 Heften Ihrer. Zeitfehrift, der „Valtiſchen
Studien“ (1832 34) Hat die Geſellſchaft die Beweiſe ihrer
Wirkfambeit oͤffentlich vorgelegt. Gs hat dieſelbe in nunmehr
verfloſſeren 10 Jahren die Theilnahme Für Die vaterlaͤndiſche
Geſchichte und deren Denkmaͤler vielfach angeregt, in und au⸗
ßerhalb der Provinz zahlreiche Verbindungen angeknupft und
durch erworbene Portofreipeit den Weg zum leichteften Ber-
Fehr gebahnt, die Herausgabe nuͤtzlicher Schriften und Char⸗
tem gefördert, anfehnlihe Sammlungen gegründet theild
von Nachrichten Über unberwegliche. Denkmaͤler des Alterthums
er Sprache, Sitte, Sage der Landſchaft, ber einhei⸗
mifche und auswärtige Pommerſche Bibliotheken u. |. w.
theils von Dandfchriften, Büchern, harten und Alterthuͤmern
aller Art, welche ohne dieſes der Vernichtung würden anheim
gefallen fein; — kurz, ‚fe hat ungefähr gethan, was reger
‚guter Wille vieler Ginzelnen in einer Sache, weicher Niemand feine
ganze Kraft widmet, hat than koͤnnen. Allein das Schwierigere,
die Erſchaffung einer Gefchichte aus jenen Sammlungen der
früheren Saprhunderte, und den zu Diefem Biele führenden Ab⸗
druck der handfchriftlichen Quellen, 4.8. des Dregerſchen Co⸗
der dipl., bat fie bis jetzt noch nicht ernſtlich beruͤhrt,
und kann es eigentlich auch nicht als ihre unmittelbare Aufgabe
anſehen. Denn ein großes Geſchichtswerk zu gebären, iſt Die Sache
nicht einer Sefellſchaft, ſondern eines einzigen mächtigeren Gei⸗
ſtes oder weniger Vertrauter, welche aͤußerlich zu foͤrdern frei⸗
—
125
lich auch einem Vereine moͤglich iſt. So kann auch bie frag»
liche Geſellſchaft, bis vieleicht in ihrer Mitte oder au⸗
Ber ihr, ein Geſchichtſchreiber Pommerns aufſteht, durch Be⸗
wahrung und Vervollſtaͤndigung des geſchichtlichen Apparates,
durch Herausgabe unbekannter Quellen, durch Anregung zu
gruͤndlichen Monographien, ‚und auf ähnliche Weiſe viel nuͤtz⸗
liche und wilffommene Vorarbeiten für eine Finftige Seſchihte
ihrer Landſchaft vollenden *).
Dies führt ung unmittelbar zu dem S aiuſſ⸗ anferer
Betrachtungen. Wenn wir nämlich Miles Gefagte noch ein⸗
mal uͤberblicken, fo ſcheint Die Lage der Sache etwa folgende
iu fein. Gine ihrem Zeitalter genuͤgende Sefchichte Pommerns
gab es feit lange nicht, und giebt es jeht gar nicht. Das auf
, Gründigfeit und Ausfüuͤhrlichkeit Angelegte im dieſem Fache
iſt meiſt Stuͤckwerk geblieben, dad Abgeſchloſſene und Ganze
iſt nicht gruͤndlich. Des Stoffes aber zu einer folgen Ge⸗
ſchichte find reiche Maſſen da, und zwar größtenteils gelih-
tet, geordnet, und zu augenblicklichem Gebrauche bereit. Zahl⸗
reiche Verſuche der früheren Jahrhunderte, denſelben zu bear⸗
beiten, liegen vor. Die Wege ſind neuerlich einem etwanigen
Geſchichtſchreiber Pommerns trefflich gebahnt. Die Behörden,
die Privatleute, auf die rechte Weiſe angegangen, zeigen ſich
hinſichtlich ihrer Sammlungen überall gefällig; das Provin-
gial⸗Archiv Hat die Truͤmmer früherer Archive größtentheils
geborgen.und vereinigt; eine eigene Geſellſchaft macht es ſich
Mr Aufgabe, gefchichtliche Unternehmungen, welche Pommern
betreffen, thätig zu foͤrdern; die Communication im Inlande
iſt anf die wuͤnſchenswertheſte Weife erleichtert; — dazu der
— | S
*) Au beadyten ift noch, daß diefe Geſellſchaft nit wie jene älteren (S.
I.) tin Berein von Gelehrten ift, die fi) zu planmaͤßiger Titerarifcher Ver⸗
"beitung gewiffer Stoffe vereinigt und verpflichtet Haben, und daß gerade an
diefer Seite ihre Drganifation noch der Bervollfommnung bedarf, felbft wenn
fe den üiteren bald erlofhenen Geſellſchaſt nicht ähnlich fein will.
—
%
®
126
heatige Flor der Wiſſenſchaften, indbefondere der Geſchicht⸗
und Sprach⸗Forſchung, der Blick der Einfichtigen ungetruͤbter
als in mancher früheren Zeit durch religioſe und politiſche
Sinfläffe, die Darftellung gefund' ausgebildet durch den glüc-
lichen Gang der deutſchen Literatur feit einem halben Jahr⸗
hundert: überblicken wir alle diefe Wortheile, deren ein Ge-
ſchichtſchrelber unſerer Probinz gerade in unferem Zeitalter
genießen würde; fo fallt e8 in die Augen, daß die große
Erndte reif iſt, und daß es an nichts fehlt, als
an dem ruͤſtigen Arme, der die Sichel ergreife,
und fie einſchneide.
Hinſichtlich der oben anfgezäßtten Chroniken aber dürfte
das Nathſamſte fein, von allen Lernen, Die. nicht lauter Neues
Hefern, das Nicht⸗Kantzowiſche, gefammelt in einen oder ei-
nige Bände, als Anhang und Fortfebung des Kan⸗
tzo nach Weife der Grautoffifchen Luͤbiſchen Chroniken her-
auszugeben, und fomit ein vollſtaäͤndiges Sorpus der Pom⸗
merfchen Sbr oniten zu gewinnen.
‚Anden ungedenäter æoritien
| Auhans 1.
Au Seite 67.
Ein Sieb getzog⸗ philiyy L, Herzogs von Pommern an seine
Ormahlin Maria von Sachsen, gedichtet durch Nicolaus ».
Alemptzen, Herzaglich Wolgestischen Rath (+ 1552).
Gefunden in einer Handfchrift der v. Loͤperſchen Bibl. zu Stet⸗
tin, Nr. 136, betitelt: „Michael Rhodens Collectaneen
\
227
jur neueren Geſchichte des Pommerſchen Färktichen Hauſes
S. 29,, und in etwas abweichender minder forgfältiger Faſſung
- noch einmal ©. 3.
nPhilippus wart genennett Sch, wie mich mein Tauffe vornewert,
Mic liebet die zarte, in wellicher ſich mein Hertz ganz hoch er:
frewet;
Auff Godt gewaget, gantz vnverzaget, hat ſich mein Hertz ge⸗
keret,
Zu Dir Alein, Hertzliebſte mein, die mir mein Gobt beſcheret.
2*
Hertzog nennet mich mein Vaterlandt, darin Ich bin geboren,
Mein Hertze Dich kennet, Du hochgenannt, Maria auserkoren,
Gott hat Dich mir, Du hohiſtes Zier, zur heiligen Ehe ge
geben,
Mitt Die Ich ſoll in eindracht wol nach feinem Willen leben.
Inn Pommerlandt hat Godt ſein Licht der Gnaden angezuͤndet,
Welliches hat vorbrandt des Teuffels liſt, vnd was auff Gobt nicht
gruͤndet.
Herr Jeſu Chein, das eia t Du ⸗˖biſt, dabey wir Godt erkennen,
Meinen ehelichen Vandt, er lieben pfandt, laß mich mein Godt
nicht zertrennen.
Nielae von Klempitsen Stolpensis composuit Walterus
. Blesiorie Musicus fecit modos.”
Ebendaſ. &. 26. und wiederum S. 46. iſt angemerkt: „Phi-
lippus Ratisbonam profectus Anno 1541, a Taesare Ca-
rolo V. sub dio institutus est. Consillarü:;. Joſt von Der
wig, Hauptmann auff Wolgaft und: zur Daber Erbgeſeſſen,
Orator principis (4 A: 1542 8. Kalend. Marti Anno aeta-
tis 51.); Luͤtke Hane, Hauptmann auf Vkermuͤnde, zu
Baſedow, Muggenborch vnd Nienkarcken, Herr Nielas Brun,
Cantzeler; Vlrich von Schwerin, Marſchalck auff. Spantkow
vnd Putzer; Niclas von Klemptzen, Landrentemeiſter,
Eraſmus Hufen. Secretarius (4 A. 4672, 12 Mpnla Samſtoos
128
vor Quaſimodo), et-Bartol. Valcke substitutus” Diefe Alle
ſcheinen den Herzog begleitet zu haben.
oo.
Anhang 2.
Bu Seite 101.
Ves Johaunes Micrälins sigenhändige Fortsctzung seiner
Püher vom alten Yommerlande, enthaltend die Geschichten
Des Jahres 1638.
Aus der Handſchrift der v. Loͤverſchen Bibliothek zu Stettin,
Nr. 204.
„Sott mit uns.
Pro Memoria Posteritati. Observationes domesticae
Historiae Pomeranicae per J. Micr., non publicandae,
sed filiis in usum prudentiae relinquendae *).
Annus 1688..
Bey antritt des 1638 ften Jahres hatt ſich der Herr Feld⸗
Marſchalk Banner mit der fämptlichen Schwediſchen Armee
noch in Pommern befunden. Was darüber für ein Sammer, -
Elend vnd gänzlicher Verderh vnd Ruin des Vaterlanded vor-
gefalten,. iſt mit Menſchen Zungen nicht auszureden. Die
Soldaten macheten, was ſie wollten, vnd es waren nicht mehr
Commiſſarü im Lande verordnet, die nach der proportion Die
Contributiones forderten, ober der Solbatefea Ihren Unterhalt
mit Manier fchaffeten; fondern ein teder Oberſter und ein ieder
D. i. „ber Nachwelt zum Gedähtniß. Beiträge zur inneren Ge
fhihte Pommerns durch Joh. Mieräl, Nicht gu’ veröffentlichen, ſon⸗
ſondern den Söhnen zu klüglichem Gebrauche zu hintetlaffen. “
X
|
139
gemeiner Soldat ſchaltete wird. waltete in ſeinem Quartler nach
belieben; vnd es muͤſte ein ieber herausgeben, was nur gefor⸗
dert ward. Vnd wen etwa eine Stadtt oder etliche benachbawerte
von Adel nicht alßfort aufbringen konten, was Ihnen anbe⸗
fohlen ward, fo würden die vornebinſte unter Ihnen mit wegk⸗
geführt, vnd fo lange angehalten, bis Die andern fie wider loͤ⸗
feten, und zahleten, was von Ihnen gefordert worden. Ward
ton drüber. geklaget, jo ward kaum eine andere Antivort ge-
geben, al, Was man den Officieren verfprochen, und wori-
ber man fi mit Ihnen verglichen hette, das mühe gegeben
werden. Die Soldaten wolten fih im Hinterpommern erfri⸗
fchen, und des Schadens, den fie auf der Netirade auß Meißen
bey Torga herauß, an pferden vnd anderen Dingen gelitten,
in dieſem laude erholen. Dannenher ward daßelbe alſo zuge⸗
richtet, das faſt auf keinem Dorff Edelmann oder
Bawr mehr zufinden war. Die Bürger. auch zogen
auß den Städten in polen, preußen, vnd wo ein ieder hin
kuüͤnte; das fie nur der Trihulation hberhoben würden, darüber
dad Iand bis an das polniſche Gebiete ſo oͤde und
wäfte geworden iſt, das es faſt nicht zu glauben. Vnd was
der Soldat. noch: übeig ließ, das griff Gott ſelbſt an, daß man
ia fehen folte,: das feine Hand In beſtrafung des. landes mit
dabey were. Denn anfänglich Fam ein unerhoͤret Sterben
in dad Viche, alſo das ganze Städte und Dorfer nicht ein
eig Rind oder Pferd behielten, und mar wicht. wege vnd
mittel hatte, daS Aaß auß den Städten vnd Dörfern zu brin-
gen. Drauf folgete eine gramfame Peſte unter den Leuten,
die ed mit manchen Dörfern ſo gar auß machete, das nicht
einiger Bawr Aberig geblieben, der. den Anfang des Ackerba⸗
wes wider drinnen machen Tinte. Vnd mancher bon Adel
müßte fagen, daß Fein großer fehade diefe ganze Zeit Ihnen
widerfaheen were, alß nunmehr, da die leute dahin waren.
Denn Ochfen, Schafe und pferde hatt er geſehen wie er wider
9
430
allgemach utegete: num aber. Die Fe daben waren mit wem⸗
ſolte Er pflügen vnd die Sant: beſtelen : . -
Der Legatus Steno Bielke lag auf dem Sciohe zu
Stetin, welches Er den Sten Non. vorigen Jabres, ehe es
die fuͤrſtlichen Raͤthr vermutheten, mit Selten beſezen und
beßer verwahren laßen, und ſich hinauff perſoͤnlich begeben
hatte. Dee Feld⸗Marſchalk (Banier) lagierte in der Vn⸗
terſtadt bey S, Johans Kirchen nebenſt feiner Gemahlin, vnd
ob wol die Stetiniſchen im vorigen Jahre der Soldateſca erſt⸗
lich 25000 Rth. und hernach 30,000 zugeſaget, und meiſten
theils eufgebracht hatten, und verruineten vor die Einquar—
tierung geſichert zu ſein; ſo ward doch dieſelbe von dem Feld⸗
marſchalk ſehr urgieret; woruͤber aber der Legatus ſich mit
Ihme ziemlich geſtutzet, welcher wol ſahe, das es zum gaͤntz⸗
lichen verderb der Stadtt gereichen wuͤrde. Richtes⸗deſto we⸗
niger weit. Stetin der Paß über der Oder iſt, vnd die Durch⸗
zuͤge wothwendig dahin genommen wurden, alß hatt es ſolche
Stadtt rechtſchaffen getroffen; vnd. die große. Laſtadie muſte
nebenſt den andern Borftädien bie Meutercy acrommodieren,
darüber fie fait zu grund gegangen iſt. Mas aber die. hohe
begehrete Geldyoſten erzwungen mochten werden, hatt man die
Tranckſtewren dermaßen uerhöhet, daß non einer Tonne fall
ein gülden,. vnd von einem Brawſel Vier in Stein well
70180 Rth. den Einnehmern dee Tranckſtewren muſten gezah⸗
let werden, von welcher Laſt gleichwol die Geiſtlichen vnd
Adelsperſonen find frey gewefen.
Landsberg war in der Kayſerlichen Hlabe. gerathen, alß
ber Feld⸗Marſchalk Banier voriges Jahr ‚herunter gegangen
war. Dannenher giengen die Kayferliche vnd Brandenburgiſche
oftmale über. ſolchen Paß auf Pommern zu, Ihre glüuͤcke zu
verſuchen, woruͤber viele Scharmutzel vorgelaufen find, da doch
der landes Mann zu iederzeit die meiſten haar hatt laßen muͤ⸗
pen. Vlermünd war auch den 10. Auguſti voriges 1688
131
Jahres den Kayſerlichen ergeben, vnd die Auffaͤlle, die Brand
bis auf Stelin zu gefcheben, macheten auf dee anderen ſeite
alles unficher, Bas. mar kaum vor das. Thor .ficher ſich hinauß
begeben konte. Auß folchen vnd anderen Urſachen gelag alter
Kornbaw im ande, und der Adler trug lauter Blumen:
Nach eroberung Vlermuͤnd hatten ſich die Kayſerliche ach an
Ancklam und das Eloſter Stolpa im vergangenen Jahre den
10. Auguſti gemachet, find aber. daſelbſt abgehalten, das fie
wider nach 8 tagen zuruͤcke ziehen müſſten. Im Moember
aber gelang es Ihnen, das fie Tribbeſers, Loytz, Wolgaſt und
andere Oerter theils mit behendigkeiten vnd zuthun der Baw⸗
ven, vnd anderer leute, bie ſie anfuͤhreten, theils mit gewalt,
wegknaͤhmen; 7 Compagnien · Schwediſche bey Tribbeſees und
das Garoßiſche Regiment in Paſewalk uͤberſielen vnd ru⸗
jniereten, Penemund undgpie ganke Inſul Vſedom einbekamen,
vnd das kloſter Stolpa vnd ein theil vun Wolgaſt mit Fewr
berderbeten. Und ob wol ſolchem Vnheil Generali Wrangel
wehren wolte, gefinkt ex dann die Defenſion des Vor ⸗Pommeru
auf ſich genommen, eben wie Bannier ſich in Hintergommern
in acht namb, ſo verlohr er doch einen Ort nach dem andern.
Die groͤßeſts Schuld: ward Obr. Vißthumb gegeben, das ber
die plaͤze nicht: defendiret hatte. Aber er ſoetzete ſich unver⸗
muthlich zu ſchiffe, vnd ſegelte in Echweden, feine: Sache da⸗
ſelbſt zu behaupten. Die Kayſerlichen gebraucheten der Zeit,
und ob ſich ſchon das Schloß Wolgaſt nach eroberung der
Stadit bis im. den Decembrem hielt, ſo ward es doch endlich
wie gewalt orenpieret vnd im Sturm erobert, und der Obriſte
Krichbaum, ſo drin commandirete, iſt hernach, weil Er vorhin
bey den Kayſerlichen gedienet, vnd ſich von Ihnen wegkge⸗
machet hatte, enthauptet worden. Es kamb audi; Demmin
durch einen Accord in Ihre Hände. Die Churbrandenbur⸗
giſche vnter Vorhawern und anderen Obriften macheten fi
auch an Stargard, flürmeten es unvermuthlich zur Nachteszeit,
9 *
137
hengeter auch Petarden hinan. Aber dasmahl blieb Stargard
in der Schweden Haͤnde, weil: ſich die Beſazung drinn tapfer
wehrete. Beſageter Vor hawer wuͤſte dermaßen ſich in un⸗
terſchiedlichen Außfaͤllen zu halten, das von Ihme iedermann
zu ſagen hatte. Vnd wen Ihme die Schwediſchen Parthieen
nachſezeten; wuſte Er feine retirade dermaßen zu nehmen, das
Some nicht woll beizukommen war, inſonderheit, weil Gr bes
4
Landsbergiſchen vnd Güfkrinfchen Paßes fich woll zugebrauchen
hatte. Drüber gieung Sazig, Friedrichswalde und andere Or-
ter in die lufft auff. Einmahl aber mißgelang es dem Vor—
bawer fehr, weil Schling, auch ein geſchwind fertiger Obri-
fter der Schweden, der ſchon zuvorn, durtz hernach, als Die
Banierſche zurücke ins Sand gekommen waren, 3 Brandenbur-
gifche Regimenter gefchlagen, Ihn, da Er auf eine Parthey
*
außgeritten war, im Walde .angriff, gnd feinen Saufen getren⸗
net, das er kaum ſelbſt davon gekommen ift. Ber Feld⸗Mar⸗
ſchalk Banier machete fich im October voriges Sahred mit et-
lichen Regimentern auff Schweet vnd Laudsberg, rujnirte Die
Schwetifche Bruͤcke, und. alß Gr der Schanzen vor und vmb
die Stadtt ich nicht bemächtigen konnte, brandte Er das ſchoöne
Schloß daſelbſt in den ‚grund, vnd Fam wider auff Stetin.
She. ſolches geſchahe, war Obrifter Baum Commandant in
Gartz auf einer Zagd von den Kayſerlichen, und Don Felir
in ber Schanze bei Demmin, ehe Demmin übergieng, gefan-
geg, die hernach beide gegen einander ausgewechielt find. Es
hatten auch etliche Hun garn, fo Die junge Königin in Po⸗
Ien, ſo Ihme auß Defterreich zugeführet warb, begleitet hatten,
fih in der Newmarck eine Zeitlang aufgehalten, vnd viele
ftreifend gethan; auch zweimahl die Coßaken bie fi bey
Banier in beitallung eingelaßen, nach deme fie alß Malcon⸗
tenten fich auf Diefe Seyte begeben, vorgeiaget; find aber end-
lich mit einer Mentinstion. wider zurüce über Zantosk gegan⸗
gen. In diefen- Gielfeltigen Zügen, ftreifen und Auffaͤllen iſt
' 133
Noch, da Dr. Dar. Manene gaeben, chen auf den Zapf
ba er begraben. ift, in ben Grand außgebrand, welches auch
vielen andern .Stäbten in der Newmarck widerfahren iſt.
Gallas zogk endlich auß Mangel an Proviant und Zut-
ter auf Vorpommern ind Winter Quartier nahe Mechelenburg,
commandierete gleichwoll die Grafen von Nietberg, von Bu⸗
cheim mit 13 Regimentern Pferden, in 3000 Mann, vnd
1000 Muſquetieren, auch 8 Feldſtuͤcken, zu verſuchen, ob ſie
in Rügen kommen konten. Dieſelbe find den 6. Januarii
angehendes 1639 Jahres zu Grimmen angekommen, und von
dannen fich der Stalbraiſchen Fehre genahet; alß fie aber ge⸗
mercket, das alles daſelbſt auffgeeiſet, haben ſie ſich wider
nach Grimmen begeben. Mittlerweil hatt der Feld-Marfchalt
Wurangel etliche Renter alß feines. Sohnes vnd die Stasfifchen
in Rügen zuſammen gezogen. Als den Sten Jan. die Kay
ſerlichen auf Barth giengen, von dannen in Rügen Über Eyß
su geben, welches Doch auch mißlungen, weil ein Nordenwind
daB Eiß aufgelrieben; auch den 12. San. e8 noch einmahl.
berfüchen wolten; fielen Ihnen in dee Nacht ein Obr. Lieute⸗
kant Spen und Stasken, ruiniereten das Wamboltifche Regi-
ment ganz, und brachten die andern in ſolche Confufion, das
fie mit-dem anbrechenden Tage über Damgarten naher Me⸗
chelenburg zugingen.
Bannier hielt ſich umb dieſe Zeit vmb und in Wollin
auff, darauff zu achten, das nicht entweder über Eyß oder ſonſt
zu waßer .eim Einfall von der Inſel Vſedom in das Wolli-
niſche Werder geſchehe, ließ auch im ausgehenden 1637ten Jahr
zu Stetin ein Edict von der Canzel vnd durch einen Trom⸗
melſchlag publieiven, das alle Maͤrcker ſich von dannen machen
holten. . Zu folcher Zeit ruinirte der junge Wrangel in Vor-
pommern etliche Kayſerliche Compagnieen. Bald aber darnach,
als den 22. Februarii, fiel Kliging vnd Vorſtorff, die Bran-
denburgiſche Obriſten, in der Gill im Nebel des Morgends
134
Gar; mit etlichen Negimendern an; md weil ber Gomman-
dant ein Schotte, nanblich Geuerall Drummund, deinen sicht
gerugfam die Wacht beſtellet, auch bie Poften nicht genug be-
fehn haste, und fonſt in alten ſachen etwas nachläßig gefpüret
"ward, bekamen fie es ohne fondeven Widerſtand hinwegk; be=
kamen den Commandanten felbft gefangen, und führeten Ihr
hinwegk, der dach hernach an der hinfallenden Krankheit ſchleu⸗
nig geftorben, und alß dee Görper wider loß gegeben, mit
großen Solenmitäten von Stein ab in Schweden, da er Land⸗
güter hatte, abgeführet iſt. Vorhawer unterdeß, ob er wol
voriges Jahr einmahl eingebuͤßet, wie geſagt, ſo hoͤrete er doch
wicht auf, es an die Schwediſche in der Newmarck weiter zu
verſuchen, ward aber darüber einmahl in Sreyberg, einem un⸗
wehrhaften Staͤdttlein, von ben Schwediſchen eingefchloflen;
darauf Er ſich doch fo meiſterlich herauß zu wiekeln wuſte,
das, da fie meineten, fie halten den Vogel In den Händen, Er
davon war.
Umb ſolche Zeit ward in Schweres ein allgemeiner
Neichs tagk gehalten, Darauf oontinuetio belli geichloßen,
vnd das man dazu eme anfehnliche Armee alßfort herauf
ſchicken wolle. Auch iſt beſchloßen, das folgende zwey Jahr
mehr WVolck ſolte nachgeſchicket werden, bis das daB ge⸗
genpart zu einem aufrichtigen Frieden gebracht wuͤrde. Zu
Hamburg iſt auch die gar enge Confederation zwiſchen
Frankreich vnd Schweden geſchloſſen, den 22. Febr., das Feine
Crone ohne der andera Vorwißen ſoll Friede machen, ſondern
beyde cvoperiren, bis alles in vorigen Standt geſetzet were;
dadurch mancher beweget ward, das er in der meinung war,
das nunmehr erſtlich leisten ein newer eiferiger Krieg vor⸗
genommen würde.
Hiebey, waren Die Provinciales in Pommern (25.
Sand, Sehr beſtuͤrzet, und weil fie wuͤſten, das laut der Erb⸗
vertruͤge fie verpflichtet waren, von I. Churf. Durchl., alß
135
Ihrem Eventnall Lehenherren nach ableben des fellaften Ich-
ten landsfuͤrſten auß Pommern, innerhalb Jabresfriſt feudi
investituram zu ſuchen; ſo kamen Ihrer fo viele als in
Stetin dießmahl waren, zuſammen, faßeten eine ausfuͤhrliche
proteſtatiosſchrifft ab, unterſchrieben fie einhellig, vnd remon⸗
ſtriereten, wie es Ihnen an ihren Nechten nicht ſchaͤdlich fein
ſollte, das wegen der Schweden, die Ihre feſten einhetten, vnd
mit denen annoch die einmahl getroffene confederation daurete,
die Lehensforderungen unterlaffen were. Die Stetiniſchen
inſonderheit waren ſehr bekͤmmert. Den weil 2 Regimenter
Reuter auff Die Laſtadie im außgang des Februarii angekom⸗
men waren, vnd Ihnen angemuthet ward, ſolchen Quartier
in der Stadtt zu geben, auch noch 2 andere newe Regimenter
Fusknecht den Aten Mart. ankamen, vnd bei abend einquar⸗
tiret wurden, auch daneben anbefohlen ward, ſolche zu ſpeiſen;
alß ſahen fie woll, wo ſolches hinaußlaufen würde. Da ma-
cheten ſich erſtlich zum Seren Legato Steno Bielken die
fuͤrſtlichen nachgelaßenen Mäthe, und ein Rath der Stadtt, die
Einquattierung ber Banieriſchen zu verbitten. Weil aber der⸗
ſelbe Abe Die Actiones des Banters nicht zu diöpuniven hette,
ad konte wenig anmuthiges geantwortet werden. Vud dieſe
Vmbſtuͤnde brachten beim Legato, der ſchon etliche Jahr her
wegen unvermoͤgenhrit und fettigkelt des Leibes meiſtentheils
bettfeſt gewefen, vnd ſelten zu pferd oder wagen hatt kommen
kroͤnnen, fo viele zuwege, daß Er noch kraͤnker ward, vnd end⸗
lich den 2. Apruis aufn Schloß im Beifein des Herrn Sm
verintendentis D. Jacobi Fabrieu ein vernuͤnftig ſelig Gnde
genommen hatt. Er war ein Freyherr auff Krakerumb, im
41: Jahr ſeines Alters, und hatt in ſeiner Jugend nicht allein
regna Europae, sed. et Syriam, Palaestinam, Aegyptum,
Conſtantinopel beſehen; vnd weil Er ein feiner gelarter vnd
hochverſtaͤndiger Herre war, iſt er Auno 1688 erſtlich zunm
reſtdirenden Legato nach Stralſund geſandt, und das Guber⸗
, x 136
nament des ganzen Kriegsſtates in Pommern iſt ihme Mans
1631 anvertrawet, mad anſtatt des kurz zuvor naher Preußen
zu ſolchem Gubernament avocierten Herren Carl Banniers
zum beoollmaͤchtigten reſidierenden Legato am fuͤrſtlichen Hofe
zu Alten Stettin conſtituieret. Welche Charge er 7 Jahr loͤb⸗
lich und bedächtlich verwaltet, sad ob er wol ſehr iachzoͤrnig,
vnd wenn Gr erzürnet, m Worten hart vnd vngehalten war,
fo konte Es doch feinen Zorn wider füllen, vnd führete feine
conflia fo wol, das nach feinem Todte er erſtlich von den
Stetiniſchen recht vermißet ward. An feine Stätte ward ge-
fezet Sohann Lil lienhoͤck, General⸗Maior über die Infan⸗
terey, zum Gubernatorn in Hinter Pommern und Ober Com⸗
mandanten in Alten Stetin, doch nit mit fo großer plenipo⸗
tenz, alß der veritorbene Legatus, weil Gr des Feld⸗ Marſchalks
Baniered Commando unterworfen, dem Aber ganz Pommern
dad Direetorium anvertrawet worden. Die Stetinifden
unterdes waren in großen beſchwerungen; dad Volk lag Ihe
nen auf dem halfe, die Soldaten muften gefpeifet und die vo⸗
vige beſazung nichtes deſto weniger unterhalten werben. Da⸗
rüber warden in ungedult von etlichen harte Wort außgeflo-
Ben. Solche warden von (Lillienfteöm vnd) etlichen (andern)
alßfort Hoch aufgemuzet, vnd der ganzen gemein zugefchrieben,
auch. dem Feldmarſchalk hinterbracht, alß wen die ganze Stadtt
zur rebellion geneiget were. Derowegen ſandten Buͤrgermeiſter
und Rath Johannem Paſeovium, Advocatum und Senatoren,
Johannem Fabricium, Secretarium und Antonium Hanento⸗
wen, Mercatorem, naher Wollin zu Ihrer Greellem, invidiam
rebellionis, damit fie -falso onerieret waren, abzulegen. Ihre
Ercellenz hatt gütig vnd gar bedaͤchtlich geantwortet, das Sie
nicht glauben konte noch wolte, das Stetin ein anders, als
biöper geſchehen, beginnen, noch ſich wider die Eron Schwe⸗
den anflehnen würde; angeſehen, das Ihre aͤußerſte ruin vnd
verderb daran hienge. Weil aber dennoch der Cron Schweden
\
137
viele an ber Stadt gelegen, fo muͤſte Ge ſich derfelben beſder
maßen verſichern, das es nicht mit Ihr zugienge, wie newlich
mit Garz geſchehen war. Die Poſten der Stadtt waren nicht
gemigſam beſezet, auch die Werke der befeſtigung noch nicht
ganz außgebawet, auch nicht dergeſtalt angerichtet, das ſie wi⸗
der eine Macht beſtehen koͤnten. Den Dingen muͤſte vorge⸗
bawet werden, vnd wer die Stadtt ein gewiße Geld hergebe,
ſo konte man die Soldaten unterhalten, daß ſie nicht duͤrften
von den Buͤrgern geſpeiſet werden. Darauff iſt Monatlich
von der Stadtt 25000 Rth. gefordert (14 Mart.). AB ſol⸗
ches unertraͤglich war, iſt es auff 50000 Rth. in vier Mona⸗
ten behandelt. Auch hatt man weiter den Ort der Stadtt
zwiſchen dem Muͤhlen⸗ vnd Frawenthor, welcher uͤbel defendiret
war, beßer zu befeſtigen ſich anerboten; Wie auch darauf mit
einem Ingenieur zu aufführung des ganzen Werckes auf
8000 Rth. bedungen iſt. Weil nun dieſe große Gelder zu
erzwingen, Peine andere Mittel vorhanden, bie etwas erklecke⸗
ten, alß die Tranckſtewren; alß ſind die generall gemachet, das
niemand davon ſolte erimieret fein, wie bißher geſchehen war,
da die Frembden, Die von Adel, und die Soldaten Ihre Frey⸗
heit defendieret haben. Es find auch folche Tranckſtewren den
Geiſtlichen angemuthet, aber es if dabey geblieben, doch bas
ſie nur gewiſſe Tonnen nad } ber art Ihrer deuehaltuug frey
bequemen.
Vmb dieſe Zeit ſandten die Füͤrſt lichen nachgebliebe—
nen Raͤthe etliche Aeten naher Leypzigk, eine sententiam der
Rechtsgelarten darüber zu holen, und gaben dem Boten, An⸗
dreh Vosbergen, einen paß Zettel mit. Weil fie fi nun Die
nachgelaßene Fuͤrſtliche Regierungs-Rüthe nenneter, vnd ſol⸗
ches, als der Bote durch die Mark mauͤſte, dem Churfüuͤrſten
kund ward, hielt Er den Boten auff, ſandte Ihn mit den Ae⸗
ten vnd einem Churf. Decreto mit harten comminatoriis
clauaulis wider zuräde, vnd oontradieierot der Interkus-Ne-
138
gierung; wolte von keinen Negierungs⸗Nithen wißen, vermei⸗
nende, ea wuͤrde durch bie Interims⸗RNegierung aller ſchuldiger
vnd unterthenigſter reſpeet vnd gehorſab Ihme entzogen, und
Ihme in feine Freiheit vnd Jurisdietion ein ſonderbarer ein⸗
griff gethan. Verboth darauf bei leib und lbebensſtrafe, die
Boten. hinfort mit dergleichen im Nahnen einer ohne J. Chur⸗
Durchl. Goufend führenden regierung extheileten paͤßen zu ver-
ſchicken. Der Bothe, der das Churf. Decretunr mit zuräde
gebracht, hatt deswegen zu Stetin etliche tage mit großem be-
ſchwer im Schwedifihen Stockhauſe fiten muͤßen. Die fürft-
liege hinterlaſſene Canzler, Cammer⸗ und Hoffgerichts⸗Raͤthe
übergaben darauff den Prorineialibus, fo in Stetin vor⸗
handen, den füͤrſtlichen Görper und Siegel, reſigniereten Ihrer
bis dahero continnierten Anmbtsverwaltung, und legeten alſo
die. adıninistrationem justitiae nieder, den 7. Martii; vnd
obwol die auweſende Land⸗ Maͤthe Die reſignation nicht accep-
tiereten, fo wachen doch mit deren bellebung die Siegel nie-
dergeleget, und für gut angefehen die munia ofliciorum nit
wetiter zu eontinniren. Darkber warb eine geoße beſtuͤrzunge
aller‘ derer, die etwas vorſtunden. Die meiſten meineten: „dee
Churfuͤrſt hette einmahl fich reverfieret, das er alle couſtitu⸗
tiones, ſo der Selige Fuͤrſte und. die Provinciales gemachet
hetten, sub machen würden, wolte umiberfprochen laßen; und
weil die Interimsregierunge mit beliebung des Fuͤrſten vnd
einhelligem Schluß der landſtaͤnde angefangen war, das ber
Churfuͤrſt mit Fuge nicht konnte derſelben widerſprechen. Es
wäre haͤrter geſchrieben alß gemeine. Ge wuͤrde ta ſelber
wiſſen, das entweder die Anarchia das Laud verderben, oder
die Schweden die Regierung ergreifen wuͤrden; da doch bie
Interino⸗Regierung die: jura Blectoris Duvalra in. Pommern
integra behielte. Die Naͤthe, ſo fie die Sand abzoͤgen, Tinten
ed gegen. die Poſteritaͤt nicht vberantwortten. Pommern beru⸗
hete nicht anf einem absolute, Duecis dominio, ſondern es
{
139
waren die Provinciales alß status anzuſchen. Vorhin ey le⸗
benszeiten des Fuͤrſten hett man nichtes deuſelben paßiren la⸗
Ben, was nicht von deu gemeinen ſtaͤnden deliberieret vnd ge⸗
ſchloßen were. Weil derowegen dem Tpnrfürften die Huldi⸗
gung nur eventualiter geleiſtet were, web Gr Die Negierung
noch nicht angetveten biete, vnd davon vi maiori abgehalten
wuͤrde, der Er fo wenig alß die Pommern widerſtehen koͤnte,
ſo muͤſte man mehr auf die Wohlfahrt des Vaterlandes, als
ieniges anders ſehen.“ Aber dieſes alles ungeachtet, weil die
verſamleten Land⸗NRNaͤthe vnd infonderheit Die beide praͤlaten,
der Decanus Matth. Guutersberg ‚und Chriſtoff Dubslaff
Eickſtaͤdte darauff beſtunden, das mar nichtes wider des Chur⸗
fürften Verbot thun muͤſte, fo iſt das Obergerichte in. Stetin
erſtlich geleget; vnd weil der. Herzogk das halbe Gericht im
der Stadtit hatt, und bei demſelben einen Fuͤrſtlichen Richter
delt, nemblich D. Jonch. Fabriceium, iſt daſſelbe auch ge⸗
ſchloßen; die Capitulares, als Jodoeus Newmarck vnd ſein
Echwieger Sohn Georg Liechtſuß zogen ganz davon. Dats
Confiſtortum warb auch von dem Directore D. Fried. Nungio
berlaßen. Der Stadtthalter Carl Damitz war dasmapk nicht
in loco, vnd die meiſten, fo hie noch waren, zogen auch da⸗
von. Beim fuͤrſtlichen Coͤrper vnd der Canmer blieben noch
Heinrich Schwiechel, Che. Mildeniz, und Joh. Ernſt Ramel,
wie auch der Ober⸗Marſchalk Chriſtoff vor Heim, vnd der
Ober Gammerierer Mazke Borcke, vnd dann der Buperin-
tendens, der fein Ampt mie hatt niederlegen wollen. Dieſe
große concußion geſchahe, ehe man mit den Wolg aſtirern
conſultation hielte: die es uͤbel aufnahmen, Das. man ehnſeitig
alſo ſchleunig verfahren hatte, da doch beide Regierungen ein
Corpus waren, vnd man mit beiderſeits veliebung alles ſolte
angefangen haben. Doch legeten ſie auch gleichfalls das Ju⸗
ſtitienwerck, vnd ein ieder zogk dahin er wolte. Der Ganzler
D. Sylveſter Braunsſchweig danckete ab, vnd zog naher Lu⸗
140
—— —
bee, da er die Voralion zum Syndicat hatte. Ghe er abe
antratt (in) ſolchem Dienſte, farb Gr amf der Reyſe in Den-
nemarken; wie. auch ber Stetiniſche Canzler D. Johan Chri⸗
ſtoff Swalenberg, da Gr. Breutigamb war nach. ſeiner erſten
Frawen Todte, in eine ſchwermuth fiel, vnd mit einem klaͤgli⸗
chen Spectafel verſtarb, alſo das Er wenig troſtes bri ſich be⸗
fand. Der Superintendens Wolgaſtiſches Ortes begab ſich naher
Strallſund, vnd hielt ſich da auf; vnd ob ſchon nach ſolcher
Zeit die Greifswaldiſchen, bey denen Er zugleich dem Paſtorat
bedienet, bey Ihme einſtendig anhielten, das Er ſich wider
ſtellen möchte, ſo iſt er doch bis auf den 28. April Anno
1639 da Ich dieſes ſchreibe noch nicht wider kommen.
Die Stifftierer folgeten auch nach, und ließen die Astraeam
auch nach Himmel fahren, ba Doch viele meineten, fie hetten
guten Zug gehabt, der Juſtiz bey Ihnen den Lauff zulaßen.
Der anige landvoigt in Ruͤg en, Eckart Vſedom, ein fel-
ner, ſtandhafter Mann, blick allein in ‚verwaltung dev Juſtiz
im Fuͤrſtenthumb Rügen, vnd wird Deßentwegen von tebermanı
geräßntt. Kamb auch perſoͤnlich naher Stein, vnd alß Gr
vermerkete, das bie anderen Land⸗Staͤnde gar nicht darzu ge⸗
neiget waren, das juſtitien⸗Werck zu ergreifen; Vnd aber ver⸗
merckete, das Stetin, bey dero Buͤrgermeiſtern vnd Raͤthen er
einmahl audienz begehrete, die rationes paßieren ließe, warumb
Gr das gubernament in Rügen wol beybehalten koͤnte, weil
Gr es nicht alßfort niedergelegt; alß ward er in feinem Bor-
ſatze geſtercket. Die Stadtt Stetia auch ſezete Ihrer Stadtt
umftände auff, und verſchickete fie auff Die Monbemy zu
Roſtock, eine DBelerung zu holen: ob fie Ihre Unterge⸗
richt wol wider oͤffnen koͤnten, wen fie Die halben Sportu-
len, ſo dem Herzogen zugehoͤren, aufheben, vnd fonft ius prin-
cipis sartum tectum behielten. Vnd da bie Rechtögelarim
hierüber Ihre Meinung entwickelt, Haben fie im angehenden
“
141
Auguſto ihre. Untergericht wider gedffnet und: ber Feuͤoſtliche)
Richter D. Joachinms "Fabrieins hatt‘ auch wider die Hand
mit. angeleget, weil in ‚bene: Consillo "Rostochiensi gemugfani
dedueieret: Das des F. hinterlaſſenen Schultheifer oflicium
morte prineipäis-nicht erloſchen; ſondern Gr, bis einander
an feiner ſtelle eum. eMectu vevordunet, nebenſt dem Gtabtt
Richtvoigt vnd den ‘11 Seabinis 'justitiam nad) wie vor, non
obstante rescripto Blectoris, am Stadtgerichte woll ab-
miniſtrieren Pönnen, quia. ad universitatem (eandem?) ext
constitutus. et est Ordinarius, cuius jurisdietio non: ex-
spirat per. mortum:.superioris oonstituentis. Beanf Dar
zu ſchließen, das enrsus iadieii et. justitiae ‚per ‚mortem
_ Ilustrissimi nicht möge fiftieret werben, cum instiliae ad-
ministratio ad conservandam ‚Bepubliene; salutem sit. ma;
xime necessaria; und das der Schnltheiß zu ſchuelerung des
Raths Erbgerechtigkeit am Gericht von den gerichtlichen Er⸗
pedilionen fich nicht abfondern Tonne, cum ordinaria juris-
dietio imdividuitstis habeat naturam; vnd / endlich daß. dad
Churfuͤrſtliche Rescriptum; ſo ſich allein, auf die Interims⸗
Regierung referirrt, auf daB. Stadtt⸗Gericht ‚nicht muͤße erten⸗
diret werden. Vnd fo ia der Fuͤrſtliche Schultheis zur Con⸗
tinnation ſeines oſfoii nicht zu commobieren, der, Seuatus
wegen eompetierendes condominii am. Stadttgerichte, durch
Ibhren Stadtt⸗Nichts⸗Vogt vnd eilff Seabinos, salro jure
Ducal et (rucibus, mritiam zu oiiniſtieren woll be⸗
fuget.
Smb dieſe Zeit kam D. Seit Saware, der von
der Pommeriſchen Landfchafft. in Schweden gefand war, _
wider zu hauſe. Er hatte. in Schweden viererley infondecheit
zu ſollteitleren gehabt, alß: das doch die Grong fi bemuͤhen
möchte, den lang deſtderiereten Frieden zu widerbringen; dem
Elend in Pommern abzuhelfen; die Interims⸗Regierung ſich
bekeben zu laßen; die licenten zu verringern, ond ein ſtuͤck da⸗
142
von, fou6r deme dem Fuͤrſten zuſteuig, auf die fuͤrſtlichen
Diener zu wenden. Ob mun wol etwas geantwortet war,
bad eine guide Intention der GCren behauptete, ſo war doch
nunmehr Pommern in ſolchem Zuſtande, das alles im einen
haufen geworfen war, vnd faſt der morhus patriae größer,
alß das einige Arzney helfen Tinte. Gallas unterdeßen lag
mit der Kayſerlichen Armee in’ Mechelenburg, und hatte fein
hauptlager gu Malik, und daheromb geleget. Wie uͤber
dem marſchiren, campieren, parthieren Gtäbte md Doͤr⸗
for verwuͤſtet ſein, kan eim ieder leichtlich ermeßen. Banier
dakegen Heß eine Newe ſchantze auff ienſeits Sarb\ in Die Oder
legen, die Garziſchen damit beffer einzuſchließen; ging drauff
. im Aprili nad) Stralſund, daſelbſi Die. Wrangelſche Armen,
weil Herr Wrangel in Schweden abreifete, vnd die Voͤlker dem
Feldmarſchalk Banier übergab, zu ordiniewen: und andere Sa⸗
chen zu diiponieren. Bad alß Er zuruͤcke kamb, ruckete Er
and feinem Alten Quartier auf das fürftliche Schloß. zu
St etin mil bergangen Hofffkatt, vnd hielt ſich daſelbſt ſo lange, bis
er gar von hinnen ging. Solches verweilete ſich bis in den Ju⸗
Kom: den nachdene, wider aller vermuthen, eine ſehr
ftarle:woll. munbdierete Armee von 18000 Mann aus
Schweden im Junio ankam, ließ Er. die-Reuter auf Hinter
Pommern durch Stefin gehen, Inftrierete: alle Newe vnd alte
Negimenter vor ber Stadtt, vnd gieng. damit in guter Ord⸗
ming: ben 46 Juli auf Gars; gewann es im erſten Sturm,
darin Oberfter Dargik mit 500 Soldaten eommandierete, vnd
fehleifete die Werke ond Mawren gantz und gar; vnd alſo iſt
Gartz, vor dieſem eine feine Vormawre des Pommerlandes,
in den grund ruiniret vnd verderbet. Von Gartz machete er
fi in Vorpommern, und daſelbſt ergab ſich Loyz auff gnad
vnd Vugnad. Ribnitz kamb auch alßfort in feine band, wie
uch allgemach Tribboſees und Wolgaſt und andere Oerter.
Ehe Trlöbeferd uͤberging, ſandte der Feld⸗Marſchalk im. Ar
143
guſto eindmahls. Smaall Torſten Sohn and: Obr. Stalffans
mit: 6000 Reutern bad etlichen Fußknechten ab, auf des
(Eomiig?) actienes acht zu haben; und derſelbe wird durch
einen Bawren adwiſieret, das eine Meile Weges bey Malchin
etliche Compagnieen Kayſerlicher Rute and (Crabaten?) un⸗
ter O. Cbriſtian Minſter ſich befinden, welche keines Ueber⸗
falles ſich vermuthen. Werden auch durch beſagten Vawren
in der Nacht Durch einen Moraſt gefuͤhret, vnd fallen fie Ih⸗
nen zu Racht ein, vnd was nicht erſchlagen wird wird gefan⸗
gen, oder durchs Fewr, fo fie ind Dorff werfen, verbrennet;
darauff bemaͤchtigen fie fich auch der Stadtt Malchin mit ge⸗
walt, nd kommen mit guter Beute zuruͤcf. — Men Tribbe⸗
feed brach er endlich im 25 Sept. auff, vnd gieng uͤber den
daſelbſt mit vielen tauſend faſinen zum marſch rectificierten
Thamm, gerade auff das Gallaßſche Lager naher Malchin.
Aber da iſt das Neſt unvermuthlich ledig gewefen, alldieweil
Gallas des vorigen tages aufgebrochen vnd nach Wahren zu⸗
gegangen iſt. Zu verioundern iſt es, daß Die große Kayfers
liche Armeen, nad. deme ſie gar wenig qußgerichtet, in fo
ein merklich abnehmen gerathen, das fie nicht einmahl Band
halten durften. In Pommern waren ſie micht weiter Lommen
alß das ſie in Vorpommern, Vlermimd, Tribbefees, Wolgast,
Loytz, Demmin, vnd die Inſel Vſedom wegknahmen. LAber
Vſedom quitiereten fie. alßfort bei außgehendem inter, als
ſich Banier zu Wollin aufhielt, auf Ihre tum beßer achtung
m geben: vnd alß fie mit. dem ganzen lager von Malchin
aufbrachen, ließen fie nichtes mehr in Pommern befezet, alß
Vlernuind und Demmin Der Feld⸗WMarſchalk ließ hinter ſich
den Cemmendanten im. Stralſund Axel Lillie, Generall⸗Major
mit etwas Volk; vnd derſelbe bloequierete auch alßfort tm
Ockoher die Stadtt Demmin; weil aber sine ſtarke beſazung
drinnen war, vnd mit Außfaͤllen großen ſchaden thate, alß
muſte Gr wieder bis nach Loyz zuruͤcke weichen, und die Kate
7
[U U)
ſerlichen bekamen ⸗Naum, durch die Mark ſo woll Demmin alß
Vkermuͤnd. zu pesuiantieven. Entlich im Deeember zogen beide
Dber ⸗Kommendanien : in Stettin vnd Stralſund zuſammen,
was ſie vor Volk aufbringen konten, giengen fir Blend,
vnd bie Stadtt gieng: atßfort den 21 December mit ſturm über.
Das Schloß, darauf ſich Die ganze befagung retirieret hatte,
hielt. ſich noch etliche Tage, bis es auch durch Accord über-
gieng, und das Volk nach Spaubow abzogk. Etliche Ma-
razinifche Wölcler zwar thaten ſich unterdes in der New⸗
mark zuſammen, vnd federn ſich auch den 23. December noch
vor Morgen für die Stadtt Damm, druͤber ein großer Laͤrm
in Stetin ward, weil viele meineten, Damm were ſchon in der
Feinde Händen. Weil aber allenthalben fleißige Wacht gehal-
ten ward, alß muͤſten die Maraziniſche Volker. nur wider zu⸗
ruͤcke. Drauf zogk das in Boyzenburg ruinierte Negiment zu
Noß, Obriſten Dewitzen, vud noch ein ander Regiment, Das
u. Newen Brandenburg gelegen, durch Stetin in Pinterpom-
mern, fi Dafefbfk. zu erfrifchen.
Vey aufgang diefes Sahres: ward. zu Stetin ein. Wian⸗
dat..i Im Nahmen des Eubernators Lillenhoͤlen publkieret, das
Bein ‚Korn: auf Prmmernifolte abgefügret werden. Auch ward
ein Magaſin an Die Stabtt begehret, aber nicht zu werde ge⸗
bracht. Beide Armeen lager bei Rappin in dev Mittelmarl,
vnd zogen ſich allgemad) nach der She. Der Feld⸗Marſchalk
Banier gebrauchte fich der Zufuhr aus Hamburg. und bed Pro⸗
viants, fo Er in etlichen Mechelenburgiſchen Ortern, da Der
Fürften Tifchgüter waren, in ziemlicher Noturft fand, vnd
lag zum Newen Cloſter mit dem Haupt-Duartieee. Gallas
verſorgete fich mit deme, was Ihme Die Elbe berunter und
auß der Mark zukamb. Vnd weil die Trankſtewren in Ste—
tin auch die. Soldaten vnd andere mit trafen, alß begehrete
ber Gubernator daſelbſt im. Nahmen des Feid⸗ Marſchalks Ba⸗
niers, daß ſie ſolten abgeſchaffet werden. Die Provineiales
Un
hierbei fahen, was dadurch gofmchet ward, nemblich das die
Cron Schweden allgemach wolte ‚anfangen, Edicte ohne Vor⸗
wien der · Landſchafft in Suchen, ſo das’ Land betreffen, auß⸗
zugeben; vnd ob woll bie Stetiniſchen perpendierrten, das bie
Trankſtewren das einige Mittel weren, dadurch ſie bie große
buͤrden tragen koͤnten, und das fie. Diefelben mit vorwißen der
Landſchaft angeſezet hatten, fo iſis doch endlich auf interpoſition
der Landſchafft dahin vermittelt, daß fe guthwillig die große
Stemwre abſchaffeten, vnd die alte behtelten, vnd hinfort zu
aufbringung des Geldes, fo ſie zu erlegen ſchulbigk waren,
Capitationgelder forderten, vnd Stewren von andern wahren
nahmen.
s warrn zu dieſer zet v vier fofttige Wittben in
| Pommern, Die Fuͤrſtliche Fraw Schweſter, Herzv⸗
ginne auß Eroia, war einiger Erbe Nres herren Bruderé,
Bogislai XIV. Nun wuͤſte ſie, das viele: Schulbbuͤrden anf
der fuͤrſtlichen Cauimer hafteten. Darumb namb ſle, was an
der Fahrnuß und GErbſchaft da war, cam beneficio inven-
tarü zu ſich, und legte beim‘ Vutergericht Ihre proteftation
cin, wie weit ſie ſich als eine Erbin Jhres Seligen Brudern
wolte gebakten huben. Weilnhu die Srebitores heuſtg ſich bey
den noch uͤhrigen Fuͤrſtlichen NRuͤthen angaben; alß ward end⸗
lic) der Math gefaßet, das man Shnen allen einen gleichföt⸗
migen abſcheid gabs fie muͤſten, nad) liquidiereter Schuld war⸗
ten bis auf eine andere Dispoſitien. Was hieruͤber unter den
Hofedienern vnd anderen, fo etwas zu fordern gehabt, für ein
querulieren entſtranden ſey, und. wie viele dadurch von ihrer
Wolfahrt gebracht ſein, it leichtlich zu muthmaßen. Men alle
Hoffnung zur bezahiung verſchwaud gleichſam auf enmahl.
Den die GSEroiaua namb zu ſich, was aufni Schloß vnd Emp⸗
ten an Fahrnus gefunden warb, vnd wollte fich gleichwol
zu bezahlung der Schulden wicht finden, die auch fo gloß fein,
daß fie von She nicht konnen abgetragen werden. Dir Chur⸗
on 40
146
fürft iſt nicht Gebe, ſondern sucoessor ex puncto, wen de ein⸗
mahl Pommern antreten Toll, Sud wird auch ſich nicht dazu
verfichen wollen, bad er Lie Schuldbürden abtrage. Golten
die Schweden die Regierung ergreifen, würden ‚fie viele weni-
ger der. Grehiteren fih annehmen. Vnd dad Land wird hin⸗
. fort woll fo: viele zu. contribnuieren haben, Tegenwerbige Roth
zu ſtillen, das «8 der alten Bürden wol vergißet. Vuterdeſ⸗
fen iſt das farſtüche Hauß zimblich entlähet, weil auch dus |
Paneelwerl vnd audere Dinamenta ganz wegk genomen find.
Bud die Fuͤrſtliche Wittbe Herzogk Bogislai nadigelaf-
ſene Gemahliune, als fe ſich auff Ihre Leibgedinge naher
Nügen wald begab, namb auch mit, was Ihe dienete; und
bawete daſelbſt ganz auß die von Ihrem hochſeligſten Herren
woll angefangene feine Schloßlirche; kamb aber mit in den
Tribut, der über ganz Hinterpommern gieng, da ſich Die Ba⸗
nieriſche Reuter drinn auf's newe mundiereten; uud wel fie |
einmahl einen Obriſten Halte auf Ihrem Wagen heißen gehen,
nad deme Sr Ihr ein wenig die obflat in eimem Discurs ge-
halten, alß hatt Sr Diefen Ihme beiwiefenen Schimpf am Ihren
Kuͤhen, Ochſen, Schafen und allen Vixterthanen woll zurechen
wißen. Die Wittibe von Newen Stettin vnd die bon
Trept ow füpleten auch dieſes Fewr, erhielten fich dennoch
beſter maßen, alß ſie Fonten... Der Herzogk von. Croia,
alß erwaͤhleter Biſchoff zu Gammin, iſt noch sicht inaugurieret.
Drumb hatt Gr auch ſich des Stifftes noch nicht mehr zu ge⸗
brauchen, alß was Ihme von dem hochſeligſten Landsfuͤrſten
deputieret worden. Bud weil. er gedachte in Frankreich zu
reiſen, wozu er zum Hofemeiſter Capitain Hagemeiſter ange-
nommen hatt, nach deme ſein voriger Hofemeiſter Steinwehr
zum hanptman nach Bublitz von, Ihme iſt angenonemen, alſo
hatt ex bei den. Stifftsſtaͤnden ſolches proponiret, vnd Ihme
die Hand. zu hieten begehret. Die Reife aber iſt veeſchoben
bis ins folgend Jahr.
4 N‘ de
147
In dieſem Jahr hatt ſich ein großer Vnwille zwi⸗
ſchen det Theolo gen erhobeir wegen Johan Werners,
des Meißniſchen Vawren, der: von etlichen Sabre ber
geſichter gehabt, vnd wie es mit. dem Kriegsweſen ablaufen
ſolte, vorber verkündiget, und die Leute vnd große herren zur
Buße uud von Babel außzugehen ermahnete. Diefer hatte ſich
kurz vor der Wittſtocker ſchlacht von. Dreßden ab, da Gr vom
Churfuͤrſten vnd der Churfuͤrſtinn vnterhalt haͤtte, zu dem
herrn Feld⸗Marſchalk Banier gemachet, vnd hielt ſich bei ſei⸗
ner hoffſtatt auff, mit dem vorgeben, ex hette befehlig, fo lange
bey Shin gu bleiben, bis er nebenſt Ihme in Meißen widerumb
keme. Hette auch viele Dinges dem Feld⸗Marſchalk und ſei⸗
ner Gemahlinne wie auch anderen. vorher geſagt, die ſich in
eflectu alſo hernach befunden haben. Dieſer Johan Werner
iſt von Wolken den 1. Aprilis in Stetin gekommen, auff er ⸗-
forderen des herrn Feld⸗Marſchalks und. feiner Gemahlinne;
md dem herrn Superintendenti, D. Jae. Fabrieio,
praͤentieret, das Er mit Ihme veden, vnd ſich ſeines Dinges
gruͤrdlicher erkundigen ſolte.Solches geſchahe, und weil der
Superintendens Hey Ihme befand, das er ein guter frommer
Chriſt vnd beſcheidener Mann wir, der auch nichtes mit den
Weigelianern und: anderen Schwaͤrmern und Irrgeiſtern zu thun
hette, alſo ließ er ſich das thun deſſelben wollgefallen; vnd
weil Johan Werner vorhatte, vffentlich herauf zu geben, wie
Gr zu dieſem Werck vnd ſeinen Offenbahrungen gekommen
were, vnd aber in feinem Quartier keine gelegenheit etwas zu
verfaßen hette, alß hatt der Superintendens Ihn zu ſich ins
haus genommen, dad Gr allda in der ſtille verzeichnete, was
Gr vorhette. Er hatt Ihn auch einmahl den femptlichen Pre⸗
digern vorgeſtellet, und Ihnen etliche. Hagel vorgezeiget, Die
Gr ſchon gefertiget, und fe gebeten, Ihn ſelbſt zu fragen, und
fi) feiner. Sachen zu: erkuͤndigen. Weib alß Mir bei Ihnen
nicht vermerckete, dag fie diſſentiereten, er: auch ordinarie;die
| 10*
‚148
Oensurani der Buͤcher Hatt, als hatt er it allein geſchehen
laffen, dad Zohan Werners Vrſchreibung etlicher Viſßouen ge⸗
drucket wurden, ſoudern auch ſeibſt befoͤrdernng darzu gethan.
DIEB aber das Werck noch nicht gar fertigk, and die Prediger
der Stadt vermercketen, das es gedruckt waͤrde; haben fie ſich
Baräber vereiniget, vnd einhellig auf den erſten Tagk im
Pfingſten die Leute vermehuet: die Iregeiſter zu meiden, es
weren keine Propheten mehr in ber. Aechen notigk; man hette
Gottes wort; daraus man finde; was zur feligkeit noͤtigk
Vnd ob fie woll alle mit fingern gleichſam auf Wernern zei⸗
geten, "fo: hatt doch Fauſtinus Benno, Diaconus zu St. Ni⸗
rolai es Zus hefftigſten gemachet,. ihr für einen Seelenwolff,
Eeufckskerl vnd mit ‚anderem. Nahmen geſcholten. WIE ſolches
bee Suprrintendens verſtanden, hatt Gr. Die ſenrptliche Predi⸗
ger zu ſich berufen; vnd alfn iſt dieſes Werkes halber eine
Vnterredung augeſtellet, darin der Superintendens aufengüch
proponiret, man ſolle nicht zu ſchnell ſein, ſolchen Mann zu
verbanmen,. vab dazu nrerſchiebliche Antiones angeführet;
bie andereu aber femptlich Haben dafir gehalten, Das Werck
were nicht von Bott, Vnd sch: einen harten Diſeurs if es
verabredet, es folten DIE Prebiger Ihre Nationes aufigen,
warumb fie meineten,. das es Teufetswergk were, und der
Suprintendens folte. dakegen auch ‚feine Nationes einführen.
Ich hatte vor Diefer Zeit wegen deßen, da: etliche. zweifelten,
v6 das kamen. propheticnm „der Die Gabe zu weiſſagen nad)
ber Apoſtel Zeiten in Der Cheiftenheit geweien, etwas privatim
aufgeſezet, vnd darin die Sharafteres. derer mit denen Gott
durch Offenbahrungen handelt,‘ auß ben: bibliſchen Hiſtorien
zuſannnengetragen, und. auß den Kirchenhiſtoricis bewieſen, das
singulia seeulis fromme Leute geweſen, mit welchen Got in
Offenbahrungen gehandelt, md endlich mit LEuthern geſchloßen:
das der, ſo noch heutiges tages offenbaßrungen hatt, und den
giauben nicht anficht, noch ein aͤrgerlich leben fuͤhret, darumb
19
nicht unter die Dorgeiſder guyechner, gleichwoll weder Johanu
. Werne dwine genkunet, :modı: M. Etolterfothu Bohicin, da⸗
rin es» faſt mtlindrefim alle visinnes keliefnas nerwirft, au⸗
getaſtet. Mieſe megno Difquiſitionnhatto etwa ein oder ander,
guter Faeund keirmeir. geſchen vnd die Prediger Betten ea Bei
alſo berichten affen, alß wer. Kuh Ms Stolterfothes van Ehe
beck Buch refutienen, meh; Johan Merners Sache hnddaben
wolle, weßwegen auch M. Mheiſtophonns Scultetas Paſtor
Jaeobaͤns, mit unit. geredet, vnd ſolches diſſugdieret, chen da
Er mich bat, Ich: moͤchte Den Kerren Superiucudemten an⸗
treten, und in Ihrem Name, bikten, daB: Er Werners zum
Theil geruckete Vißones nicht wolte publicieren, ſondern I
Erempſaria einhalten laſſen. Ich dakegen referierett, was von
mir geſcheken, vnd wie ſio zu milda, von meinem Tractütlem
berichtet waren, vnd übergab: Jhme andy das geſchrichene Con⸗
cept derſelben, da es: uoch nicht mundieret war, darin ex auch
nichtes fand, DaB er zu.tadeln- hette. Was den Superinten⸗
raten anbelauget, ſe beſtand Er, aach deme Ich Ihme hin⸗
lerbracht, was mit mir. geredet war, darauff, Gr fände nichts
in J. Wernevs ſchrifft, Das wider Gottes wort Inf; vnd wolle
ſeine Cenſur nicht Antenne, D. Seultetus dakegen verweinete,
wenn er nur den. J. Mernern recht enamütieren. ſalte, Er
wolle einen Cuthufiaſten an Ihme finden Drauf HE es an⸗
geordnet, daß ſich in gemelten D. Sculteti hanß J. Werner
ſtellete, aud in Beyſein D. Baur. Gichſtadii, M. Martini
Leuſchneri vnd meiner Perſon, D. Scultetus vnd Licentiat
Groß den Bawren auf etlichen Artiruln des glaubens pub ſei⸗
ner ſchrifft examinieret hahen, und befunden, Das er ein Lay
ſey, vud Die Glauheusartikul fo nicht geben kdeme, DaB se
ſie anderen beweiſen und lehren koͤnne; gleichwol keinen Schwer⸗
er an Ihme gefunden, ob Mir ſchon auf etliche theologiſche
ragen, nz wie viel Paden der Buße fein, von Chriſti Per⸗
150
‚fon vnd Anpt, von der. werkkignug: Ben: babe Naturrn in
einer Perſon, und des Leibes vnd Brots im Abeudmahl x.
nicht ‚mit ſolchen Terminis antivortete, die beinden Theologis
gebtaͤuchlich ſein. Weil nun: nach dieſem I Werners ſchrifft
ffentlich verkaufet wird, vnd des Superiutendens auff Trini⸗
tatis auf der Sanzel- die Gemeine: von ber außgegangenen
ſchrifft des Werners rrinnerte, Das. ſtecdie wicht auf folche Weiſe
auſehen ſoucen, al etticht ‚Prebiger. auf der Canzel fe abge-
mahlt hatten; iſt darauf edfolget, das auch Die andern Pre⸗
diger das Thema publice weiter trastiaxten, und alſo mehr
vnd mehr Die gentuͤther verbittert wuͤrden. Sie ſchrieben auch
an die Miniſteria nad) Luͤbeck, Danzigke vnd Stralſund, vnd
an die Wolgaſtiſchen Superintendenten, ſchicleten dabei fo woll
bie ſchrifft J. Werners, alß das Examen mit: Ihme gehalten,
vnd begehreten She bedencken dachber; gedachten auch in Ih⸗
rem ſchreiben ſo woll deßen, was mit Dem Herrn Superinten⸗
denten vorgegangen, alß auch, das Ich zu vertheidigung des
oh. Werners WR. Stolterfothen Buͤchlein de visionibus re⸗
futieren wolte. Alſo ward Ich genoͤthiget, meine dißertationem
vnd derer Einhalt von det visionibus, Die Ich bloß Thetice ge
fuͤhret, vnd weder Werners noch Stolterfothes drinnen ge-
dacht, an gemelte Miniſteria zu ſenden, vnd Ihre bedencken
Darüber gu vernehmen, habe auch fie naher Noſtock verſchicket,
vnd Censuram' bei derſelben Theologiſchen Facultät, wie
auch D. Zeaͤmanni ad petitum erhalten. Un die Luͤbecker
vnd Danzigker Theologen hatte Ich nur den einhalt ber Dif-
fertation abgefand, und brüßer iſt nichtes inique iudicieret
worden. Der Superintendend infonderheit meinete, Er were
bei fremden Miniftertis zu ſehr verkleinert; vnd hielt conro-
catis aliquibus politieis, et eeulesiasticis viris, dabey R.
Leuſchnerus vnd Ich abermahlen auch waren, ein ander Gra-
men mit Johan Wernern, vepetisrte alle die Fragen, fo in des
)
161
Sarlteii:hanfe Shit orten propomeret, vnd fragete ben Mann
alſo, das Er zugleich anzeigete, was in alles Artikeln vnſer
Glaube vnd Bekenntniß were, welches. in vorigem 'Sramen
nicht geſchehen; uud als Er ſich in. allen ſtuͤcken gut Lutheriſch
erllerete, vnd ſich aller Jrrthumben und Kezereyen enthub, fa
ßete er dieſes ander Examen anf der protocollis zuſammen,
und. ſandte es an bie Orter, dahin bie Prediger zuvorn ge⸗
ſchrieben Hatten, mit hinzugethaneui Bericht, was von Ihme
in dieſer Sache geſchehen were, daß. ſolches Alles wollbedaͤcht⸗
lich were vorgenommen worden. . Mittlerweile ließ der Feld⸗
Warſchalk Ba nier ſich ſehr mißfallen, daß man J. Weruer,
den er eine lauge Zeit in ſeiner Hoffſtatt gehabt, und ver ſich
bei Ihme alß einen guten Chriſten bezeigett, alß einen Kezer
und ber. nie Teufelswerken vmbgienge, oͤffentlich auf der Can⸗
zel aucrieff, ſandte derowegen feinen Castrensem Pastoremi
und Superintendenten, DM. Decenium, nebenſt noch einem
Feldprediger zu den: verfammleten Predigern in Marienkirche,
vnd ließ Ihnen ſolches verweiſen, und vermahnen, went ſie
was hetten, das fe an I. Wernern tableteer, daß fie ſolches
aufſezeten, und freubden Theslogis das. Jubiemm ließen. Vnd
weil M. Decenius etliche Wort geführet, dadurch die Predi⸗
ger vermeineten, Ihne geſchehe unguͤthlich; alß find dabey Harte
Neben gefuͤhrrt, vnd fie. haben, in einer Supplication an den
d. Feld⸗Marſchalk Ihre Intention dargethan, und fih über
008 Vorbringen M. Deceni beſchwert, auch hernach an die
Cron Schweben Briefe, Ihre Sache zu handhaben, geſchicket.
Etliche auß den Politieis unterdeßen bemüpeten. ſich die Theo⸗⸗
logos zu gutem Verſtande zu bringen, und behandelten es im
Confiſtorio, daß ſie die Sache von dem Canzeln ließen, und
die rationes auffezeten, etliche ſchriften pro und contra faſ⸗
ieten, und wenn fie vermeineten beiberfeitd ‚in zwei oder drey
Jegenſchriften bie Sache genugſam erörtert zu ſein, fie alßdaun
an eine frembde unverdaͤchtige Theologiſche Facultaͤt zu dijudi⸗
182
eiren abſchicketen. Bub alſe baken die Prodiger: erſtlich eine
ſchrift abgefaßet, darin fie wolten darthun, daß Johan / Wer⸗
ners Viſionen nicht: von. gott, ſoudorn ana Teufel herrühreter.
Darauf hatt der Superintendens geautwortet, Daß: Ihre gründe
ſolches zu beweifen ‚nicht. gültig, Hieranf iſt wäeher: replicieret
und triplicieret werben, wicht ohne ziemliche ſchaͤrfueg Der Geber.
Viele halten bafür, es ſey diefer Zwiſt ein. boͤfes geichen
über Stein, Dan: da ſich die Theologi zu Magdeburg,
Stargard, Prenzlow und andere Qertern zaucketen, folgete
nichts gutes darauff. Zu Stetin hatte ſich für dieſem ſchon
eine Zwytracht zwiſchen etlichen im Predigampt vnd dem Su⸗
perintendenten eraͤuget. Aber das Fewr If -gekkig gedempfet.
Den da faſt vor zwei Jahren, M. Samuel Bohle, von Grei⸗
fenberg burtigk, ein ſehr ſtattlicher und berufener Debraiß, von
dem Superiutendenten bt feinen: Hauſe gehalten ward, pad et⸗
den Studioſes anf dem Paͤdagogio auf Ihre einſtaͤndige
Erſuchung die fundamenta Hebraicae lingwae.in des Supe⸗
sintenbenten Hauſe laß, hatt. Licentiatus Große alß Professor
Hebraicae linguas ſfolches übel eumpfunden, und ein Inbibi-
torium ind Superintendenten Hauf an DR Boplen im Nah⸗
‚men des Rectaris erftlich, und hernach des Caufiſtorii abge
hen laßen; welches dee: Superintendens hoͤchlich empfand, au⸗
geſehen daB dergleichen Callegia fuͤr diefem vierle gehalten
fein, vnd die Ingend merklich gebeſſert wirde, ittionderheil,
wenn ſie von den Ordinarüs Ioottanibus. nicht: abgehalten |
ſondern vielmehr dazu praͤpariret würden. Erdlich iſt durch
et Decretum consistorü sine gewiſſe. Zeit MR; Sam. Vophllo
vergoͤnnet, Darin er fein Colleglum ſchließen ſoltez ‚und ie fol
em Deercto if} zugleich verordnet, daß hinfort niemand fol
vergoͤnnet fein, ein Collegium in der Stadet ohne vorwißen
bee Profeſſoruu und des Gonſiſtorii zu halten. Daruͤber viele
und unterſchiedliche judioin gefallen fein, Daun etliche mei⸗
‚weten, ed were billig, daß nicht iedermaun die potestas de
&
153
Fa — —
condkgsgerännichisäkibe, weil allerley/ ſeeten Damit. ein ſchlri⸗
chen RBumuen. Audere achteten Dafür, mil in Stettin: vor Die
fen viele Gollegia vor den gelarken bar. ſtudierenden Jugend
zu guth gehalten weren, an hette einen uuterſcheid machen
ſellen unter denen, die Tiienlogica zu proſitieren ſich amtei»
ſtůünden, und die lingmas. und artes proſitierten, und weil M.
Samu Bohle ein: ſolcher Mann war, deu kurz hernach zur Oxs
dinarProfeßion der heil. ſchrifft in Roſtock iſt berufen wor⸗
dei, daß man nicht Per: datus ipaios Der. aucheritati. des Su-
perintendenten hatte feldz einen Ginbruch thum follen.
Red) eine Syrraris hatte ſich eraͤnget, wegen der leichpredigt,
die M. Degeniun 6 ned Feld⸗Marſchalks Baniers Hofeprediger
einem vornehmen Dffieierer in S. Jatod thun wollen. Dei
alß im Nahmen des Feld⸗Marſchalbs von D. Srulteto und
dem Superintendenten begehret ward, daß Die Ganzel zu ©.
Jacob zur Leichpredigt M. Decenio ‚geöffnet. würde, hatt der
Superintendens gemeinet, D. Seultetus Tünte ſolches wol
ingeben, vnd ſich in die Zeit ſchicken. D. Seultetus aber
hatt die Gewonheit alligieret, vnd daß die Leichpredigten Ihme
alleine geböreten.:pmd keinem Frembden geſtatet würden. ad
alſo iſt Die Catzel verfchloßen: geblieben, M. Decenins aber
hatt den. Leich⸗Sermon vorm: Altar gethan tm presentia des
Feld⸗Marfſchalls ed ‚der ſenptlichen anweſenden Offieiever.
Diß war auch in Kirchen⸗Sachen merklich, daß nad) verflie-
Bung des Gnaden Jahres, fü hern D. Danielis Grameri Ger
ben gehalten ward, alß die KGapitulares, Jedoeus New⸗
mat vnd Juͤrgen Liechtefuß, fo von himen ab naher Dan⸗
zigl vnd von dannen nach Koͤnigsberg bey niederlegung des
Juſtitien Wereckes gezogen, und zu Vicarien hinter ſich D.
Joachimum Fabricium und Licentiatum Großen beſtellet, auff
auhalten des Licentiati, M. Johannem Jaeobum Pfeiſium,
Stetinenfem, mit. einen Bocatio, zu Kaͤngaberg datieret,
heuntergefomdt; und, wie der Licentiat des D. Crameri, alfo
»
.
134
Gr desiErentiaten Etelle auff ..ein Aaterincim predigen · be⸗
ſtelten ;folte: Weil aber diefem i der Gubernator wirerſprach
ber keine: Vocation woltt paßieren laßen, die von detten, ſo Ihr
Anwt nisbergeloget, geflellet: und: zuur gu Koͤnigsberg, da der
Churfuͤrſt dasmahl ſich aufhielt, und: Deme Die. Schwaben keine
Meyikenng rehns sic atantibus einrennen wolten, dalieret
war,“ alß hatt M. Melle ſich der ¶Canzel enthaiten uraßen.
In dieſem Jahr iſt Vawenburg und Bülow a Bo-
lanis. eingezogen, die Kirchen von dem Bpiscopo Ouja-
vias gefordert und. eingenommen, und: die Buͤrger ſolches Or⸗
tes haben muͤßen Ihre Rathheuſer dem. Cotteödienfte einreu⸗
men. In Pommern ‚hatte man bis daher wegen der allge⸗
meinen Trauer uͤber den todt des Herzogen die Orgell einge⸗
halten; auff dent Oſtertage aber, Da zugleich daß Tre Deum
laudamus ſolte gefungen werden wegen der Vietorie, fo H.
Bernhard bei Neinfelden erhalten, iſt ſie wider, außerhalb in
der Schloßkirchen, gereget; wiewoll von etlichen Fuͤrſtlichen
Nathen contradicieret warb, alſo daß no des GAR
befehlig můſte Daznfonimen.
An Wunderzeichen hatt es mit gefeit, Der. 9. Ja⸗
nuarii .hosa 412 iſt ein Fewr auß Der Infft. gefallen. Drauff
als Jurgen Heinrich Borcke ben 20, Februari in ein. benach⸗
bartes Vorff in Polen verreifet, an Hopfen und getreide einzu⸗
Faufen, und fach auf ber Reife verfpätet, and es in der Naht
ungefägu vmb 11 Uhr geworden; hatt er nebenſt Dem Gut-
ſcher und. Schneider einen ungewöhnlichen. Stern faft in de
Monden größe gefehen in Sudweſten, worin fi ein gedoppel⸗
ter Adler geseiget, auff deßen koͤpfen zwey Heine iedoch helleuch⸗
tende Sterne, fo nicht anders als Liechter gebrannt, entſtan⸗
den. . Zur, rechten feiten hatte man ein Schwerd zimblicher
groͤße, fo Das Gefäß. nach. Suͤdoſt, die Spitze nach Nordweſten
geftellet, geſehen. Kegen demſelben über iſt auf ber linken
feiten eine blutige Fahnen oder Standarte vermerket. Nach
J — — m. — — — Ze —
185
deme Hr: che Til’ Sternochen/ alß auß dam Oftenekommen,
dem großen Sterere davin ber Adler geſtanden, mb den fie.
anfenglichnfuͤr den Mond angeſehen, da eb’ Doch nicht Vou⸗
mond geweſen, an die ſeiten gegaugen, und den halben Stern
nit dem halben Adler wegkgenonmen, vnd alſo mit" dem klei⸗
nen Sterne zugleich flag nach dem Wbend. zugegangen.
Su Tempelburg folk: dies Zeichen auch geſehen ſein. Viele
ominiereten hierauß, das etwa dem Roͤmiſchen Neiche ein: gro⸗
Ber Stoß gedrewet wiirde. Den 19. Februarii hatt. Jochim
bon Eickſtedt, ein gottſeliger verſtendiger von Adel, alß er ſich
auf der Colbergiſchen Neiſe befanden, die Sonne gauz bluth⸗
roth mit ſchrecklicher Geſtalt geſchen, wie Ich aus feinem eis
genen Munde -gehöret, und diefer ift hernach, alß fein hauß zu
Stetin infieievet ward, ond er fi naher Strallſund in fiher-
heit begeben hette, den 8. Juni daſelbſt an der Seuche geftor-
ben. Im Junio hatt die Hofemeiſterinn der Herzoginnen von
Wollin, die Fraw Gunterbergiſche mit Ihren Megben ı im
Donden erſtlich ein Creuz, hernach ein Schiff, darin zweene
Denfchentöpfe zu. mercken, vnd endlich ſchrecktiche Flammen,
ſo zu dreymahlen herauß flohen, geſchen; und iſt im dritten
Tagk todt kranck darauff geworden, und hatt dieſes was fie
geſehen, M. Lucae Schtammen umbſtaͤndlich erzehlet.
Bier Wochen hernach ungefehr hatt der Feld⸗Marſchalck
der Wittwe bon Woll in inventierete guter zu ſich geuom⸗
men, alles geoͤffnet, vor ſich behalten und zimbliche Freigebig⸗
keiten geübet. Diefe. F. Wittbe. war. des Churfuͤrſten von
Sachen Schwefter, und hielt Hoff. im einem Hauſe in der
Thumbſtraß, fo Ihre Sehl. Herr Herzogk Franz. vom Kanzler
D. Martino Chemnitio gekeufet und Ihr verehret. Vnd alß
fie verſtorben, hetten Ihre Leute dem. Hoff continuieret, bis
etwa der Coͤrper von J. Churf. Durchl. mochte abgeholet
oder allhie beizuſezen angeordnet werden. Weil aber der Chur⸗
fuͤſt unterdeß ſich wieder Die Cron Schweden feindlich erklaͤ⸗
.
146 |
farſt üb nicht Gebe, ſonbern sucnessor ex paeto, wen de ein
mahl Pommern antreten: Toll, vnd wird anch ſich nicht dazu
verſtehen wollen, das er ie Schuldbuͤrden abtrage Solten
die Schweden die Negierung ergreifen, wurden fie viele weni-
ger der. Creditoren ſich annehmen. Vnd das Land wird hin⸗
fort woll fo: viele zu contribuieren haben, kegenwerdige Noth
au füllen, daB es der alten Bürden woll vergißet. Wuterdei- |
fen iſt das. furſtliche Hauß zimblich entblößet, weil auch das
Baneehwert und andere Drnamenta gatız weg? genomen find.
Bud die. Fuͤrſtliche Wittibe, Herzöge Bogislai nachgelaf- |
ſene Gemahliune, ald fe ſich auff Ihre. Leibgedinge naher
Nuͤgen wald begab, namb auch mit, was Ihr dienete; vnd
bawete daſelbſt ganz auß die von Ihrem hochſeligſten Herren
woll angefangene feine Schloßlirche; kamb aber mit im den
Tribut, der. Aber ganz Hinterpommern gieng, da ſich die Ba⸗
nieriſche Neuiter drinn aufs newe mundiereten; vnd weil fie
einmahl einen Obriſten hatte auß Ihrem Wagen heihen gehen, |
halten, alß hatt Gr dieſen Ihme bewieſrnen Schimpf am Ibren
Kuͤhen, Ochſen, Schafen und allen Unterthanen well zurechen
wißen. Die Wittibe von Newen Stettin vnd die von
Trept ow fuͤhleten auch dieſes Fewr, erhielten ſich Dennoch
beſter maßen, alß ſie konten. Der Herzogk von. Croia,
alß erwaͤhleter Biſchoff zu Samımin, iſt noch. nicht inaugurieret.
Drumb hatt Er auch ſich des Stifftes noch nicht mehr zu ge⸗
brauchen, alß was Ihme von dem hochſeligſten Landsfuͤrſten
deputieret worden. Bud weil. er gedachte in Frankreich zu
reifen, wozu. er zum Hofemeiſter Capitain Dagemeiftee ange
nommen hatt, nach Deme: fein voriger Hofemeiſter Steinwehr
zum hauptman nach Bublitz von Ihme it angenommen, alſo
hatt er bei den Stifftsſtaͤnden ſolches proponiret, vnd Ihme
bie Hand zu bieten begehret. Die Reife aber. iſt verſchoben
bis ing folgende at.
>» + ı
nach deme Er Ihr ein wenig die: obflat in einem Discurs ger
|
147
In dieſem Jahr hatt ſich ein großer Vnwille zwi⸗
ſchen den Theolo gen erhoben wegen Johan Weruers,
des Meißniſchen Bawren, ber: von etlichen Jahren her
geſichter gehabt, und wie es mit dem Kriegsweſen ablaufen
ſolte, vorher verkündiget, und die Leute vnd große herren zur
Buße und von Babel außzugehen ermahnete. Dieſer hatte ſich
kurz vor der Wittſtocker ſchlacht vom. Dreßden ab, da Gr vom
Churfuͤrſten vnd der Churfuͤrſtinn vnterhalt Hätte, zu dem
herrn Feld⸗Marſchalk Banier gemachet, vnd hielt ſich bei ſei⸗
ner hoffſtatt auff, mit dem vorgeben, er hette befehlig, ſo lange
bey Iym gu bleiben, bis er nebenſt Ihme in Meißen widerumb
keme. Helte auch viele Dinges dem Feld⸗Marſchalk und ſei⸗
ner Gemahlinre wie auch anderen vorher geſagt, die ſich in
effectu alſo hernach befunden Haben. Dieſer Johan Werner
iſt von Wollin der 1. Aprilis in Stetin: gelommen, auff er⸗
forderen des herrn Feld⸗Marſchalks und. feiner Gemahlinne,
und dem herrn Superintendenti, D. Zac, Fabricio,
praͤſentieret, das Er mit Ihme reden, vnd ſich ſeines Dinges
gruͤndlicher erkundigen ſolte. Solches geſchahe, und weil der
Superintenbeiid Hey Ihme befand, das er ein guter. frommer
Chriſt vnd befcheidener Mann war, der auch nichtes mit dem
Weigelianern und: anderen Schwürmern und Irrgeiſtern zu thun
hette, alfo ließ er ſich das thun deſſelben wollgefallen; und
weil Johan Werner. vorhatte, Hffentlich herauß zu geben, wie
Sr zu dieſem Werl vnd feinen Offenbahrungen gekommen
were, vnd aber in feinem Quartier keine gelegenheit etwas zu
verfaßen hette, alß hatt der Superintendens Ihn zu: ſich ins
haus genommen, Das Gr allda tin ber ſtille verzeichnete, was
Gr vorhette. Er hatt Ihn auch einmahl dem ſemptlichen Pre⸗
digern vorgeſtellet, vnd Ihnen etliche. Bogen vorgezeiget, die
Er ſchon gefertiget, und ſie gebeten, Ihn ſelbſt zu fragen, und
ſich feiner. Sachen zu erkuͤndigen. Vnd alß Gr bei Ihnen
nicht oermerdiete, daß fie diſſentiereten, er auch ordinaris die
10*
148
Oemzurasi der Buͤcher hattz als hatt de nicht allein geſchehen
laſſen, das Johuͤt Werners Vreſchreibung etlicher Viſtouen ge⸗
drncket wurden, ſondern auch ſeibſt befoͤrderneg darzu gethan.
SIEH aber das Werck noch nicht gar fertigk, und die Prediger
der Stadt vermercketen, bad ei gedruckt wurde; haben fie ſich
daruͤber vereiniget, vnd einhellig anf den erſten Tagk im
MPfingſten die Leute vermehnet: die Jrrgeiſter zu meiden; es
weren keine Propheten ntche ih der Auchen noͤtigk; man hette
Gottes wort, daraus man fände; was“ jun: ſeligkeit notigk.
Vnd ob fie woll alle mit fingern gleichſain auf Wernern zei⸗
geten, ſo hatt doch Fauſtinus Benno, Diaeonus zu St. Ni⸗
colai es zun hefftigſten geuachet, In fuͤtr est Soelenwolff,
Weufelskerl vnd mit auderen Nahmen geſcholten. Alß ſolches
bee Superumendens verſtanden, hatt Gr. die fenrptliche Predi⸗
ger au ſich berufen; vnd alfa TR: dieſes Wrrkes palber cine
Bnterredung augeſtellet, darin der Superintendens anfenglich
proponiret, man ſolle sicht zu ſchuell fein, ſolchen Mann zu
verdammen, vad dazu nuterſchiebliche Nationes angeführet;
die anderan aber fomytlich haben dafuͤr gehalten, Das Werck
were nicht von Bott. Vnd Auch einem harten Dibeurs iſt es
verabredet, es ſolten bit Prediger Ihre Nationes aufſezen,
Suprintendens ſolte dakegen auch ſeine Rationes einführen.
Ich hatte vor dieſer Zeit wegen deßen, da etliche zweifelten,
ob das kumen. propheticum oder die Gabe zu weiſſagen nach
ber Apoſtel Zeiten iu ber Chriſtenheit geweſen, etwas privatim
aufgeſezet, vnd darin bie Gharakteres deren: mit denen Gott
durch. Offenbahrungen handelt,” auß ben. bibliſchen Hiſtorien
zuſannengetragen, und auß den Kirchenhiſſoricis bewieſen, das
singulis seculis fromme Leute geweſen, mit welchen Gott in
Offenbahrungen gehandelt, md endlich mit Luthern geſchloßen:
das der, ſo noch heutiges tages offenbahrungen hatt, und den
gauben nicht anficht, noch ein aͤrgerlich leben fuͤhret, Darum
i
149
nicht unter die orgeiſder gerechner, gleichnoll weder Jobann
Wernern bes; genkunet, noch: DR: Etolterfothre Buͤchicin, dar
rin. er: fat antlingrefim ae vieinnes kinlietnas. nerwirft, au⸗
getaſtat. Meſe meine. Pifauifitlon:cchette efiwa. ein ober ander
gater Freund chi. geſchen. Vnd die Poediger hetten es ſich
alſo berichten Aaffen, alß wen ah Mo Stolterfothes von Luͤ⸗
beck Buch refutienen, mei; Johatx Merners Sache handhaben
wolle, weßwegen auch M. Qeriſtaphorus Scultetae/ Paſtor
Jaeobaͤus, mit mir geredet, vnd ſolchas diſſugdieret, chen da
Er mid bat, Sch: moͤchte den Kerren Suptrainteudenten an⸗
treten, vnd in Ihrem NRamen bikten, DaB Er Werners zum
Theil getrackete Wertes. nicht wolte publicieren, ſondern bie
Eremplaria einhalten. Laffen. Ich dakegen referieretr, mas von
mir geſchehen, vnd wie ſie zu milde von meinem Tractatleim
berichtet waren, md abergab: Ihme auch das geſchrichene Con⸗
cept derſelben, da es voch nicht mundieret war, darin ex. auch
nichtes fand, DaB er zu toben hette. Was den Superinten⸗
deuten anbelauget, ſo beſtand Chr, aach Dee Ich Ihme hin⸗
terbracht, was mit wir geredet war, darauff, Gr faͤnde nichts
in J. Werners ſchrifft, Das wider Gottes wort lief, vnd welle
feine Cenſur wicht. ändert. D. Seultetus dakegen vermeinete,
wenn er nur den J. Mernern recht enaminieren ſolte, Er
wolte eigen. Guthuſtaſten an Ihme finden. Drauf iſt es an⸗
geordnet, daß ſich in gemelten D. Sculteti hanß J. Werner
ſtellete, and in Beyſein D. Baur. Eichſtadii, M. Martini
Leuſchneri vnd meiner Perſon, D. Scultetus vnd Bicentiat
Groß den Bawren anf etlichen Artiruln des glaubens pub ſei⸗
ner ſchrifft eraminieret haben, vnd befunden, das er ein Bay
ſey, ud bie Glauhensartikul fo nicht geben Tonne, dab er
fe anderen beweiſen und lehren koͤnne; gleichwol Beinen Schwere
mer an Ihme gefunden, ob Er ſchon auf etliche theologiſche
Fragen, alß wie viel ſtuͤcken der Buße fein, von Chriſti Per⸗
150
‚fon vnd Aumwt, om ber. weerkkigmng: Ben: beiden Naturrn in
einer Perſon, und des Leibes vnd Brots im LAbeudmahl x.
nicht ‚mit ſolchen Veriinis antwortete, die: beiidei Theologis
gebraͤuchlich fein.: Weil num nach dieſem J. Werners ſchrifft
Mfentiich‘ verkaufet ward, vnd der Superlutrudens auff Trini⸗
tatis: auf ber. Canzel die Gemeine: vun der außgegangenen
fhrifft des Werners rrimierte, das ſtechie wicht. anf folche Weiſe
anſehen felten, aiß etliche Preiger auf: der Canzel fie abge⸗
mahlt hatten; iſt darauf edfolget, das auch die andern Pre⸗
diger das Thema püblice woiter trartiereten, vnd alſo mehr
vnd mehr die gemuͤther verbittert wuͤrden. Cie ſchrieben auch
an die Miniſteria nach Luͤbeck, Vanzigh: vnd Stralſund, vnd
an die Wolgaſtiſchen Superintendenten, ſchicheten dabei ſo woll
die ſchrifft J. Werners, alß das Examen mit: Ihme gehalten,
vnd begehreten Ihe bedencken Darkber; gedachten auch in Ih⸗
vom: ſchreiben ſo woll deßen, was mit dam Here Superinten⸗
denten vorgegangen, alß auch, das Ich zu vertheidigung des
Joh. Werners M. Stolterfothen Buͤchlein de visionibus re⸗
futieren wolte. Alſo ward Ich genoͤthiget, meine dißertationem
vnd derer Einhalt von ben virionibus, die Ich bloß Thetie ge⸗
fuͤhret, vnd weder Werners noch Stolterfothes drinnen ge
dacht, an gemelte Miniſteria zu ſenden, vnd Ihre bedenden
darüber zu vernehmen, babe auch fie naher Roſtock verſchicket,
— ——— —
vnd Censuram bei derſelben Theologiſchen Faeultaͤt, wir
auch D. Zeaͤmanni ad petitum erhalten. An die Läbeder
und Danzigker Theologen hatte Ich nur dem einhalt der DIf-
ſertation abgefand, und druber iſt nichtes inique iudicieret
worden. Der Superintendens inſonderheit meinete, Er were
bei fremden Miniſteriis zu ſehr verkleinert; vnd hielt conro-
catis aliquibus politicis. et ecolesiasticis viris, dabey M.
Leuſchnerus vnd Ich abermahlen auch waren, ein ander Era⸗
men mil Johan Wernern, vepetierte alle die Fragen, fo in des
161
Sarteii: hauſe Theme waren proporqzereth vnd fragete den Diana
alſo, das Er zugleich anzeigete, was in allen .Untilein vnſer
Glaube vnd Vrlenntniß were, weiches. in vorigem Exramen
nicht: geſchehen; nud als Er ſich in allen ſtuͤcken gut Lutheriſch
erllerete vnd ñieh aller Jrrthumben und Kezereyen enthub, fa-
ßete er dieſes ander Examen auf dem protocollis zuſammen,
und ſandte es an die Orter, dahin die Prediger zuvorn ge⸗
ſchrieben hatten, mit hinzugethanrui Bericht, was von Ihme
in dieſer Sache geſchehen were, daß ſolches Alles wollbedaͤcht⸗
lich were vorgenommen worden. Mittlerweile ließ der Feld⸗
Marſchalk Bancer ſich ſehr mißfallen, daß man J. Werner,
den er. eine lange Zeit in ſeiner Hoffſtatt gehabt, und ber ſich
bei Ihme alß ainen gusen Chriſten bezeigett, alß eisen Kezer
und ver. mit Teufels werken vmbgienge, oͤffentlich auf der Can⸗
a ausrieff, ſandte derowegen feinen Castrensem Pastoreni
ud Superintendenten, M. Decenium, webenft noch einem
Feldprediger zu den: verſammleten Predigern in Marienkirche,
md ließ Ihnen ſolches ˖ verweiſen, und vermahnen, wenn fie
was hetten, dus ſie an I. Wernern tadleten, daß fie ſolches
aufſezeten, und freubden Theologis das Judieinm ließen. Vnd
weil M. Deeenius etliche: Wort gefſühret, dadurch die Predi⸗
ger vernicineten, Ihne geſchohe ungüuͤthlich; alß find dabey Harte
Niden 'gefüßert,; vnd ſie haben, in einer Supplieation an den
d. Feld⸗ Marſchalk Ihre Intention dargethan, und ſich über
das Vorbringen M. Deroemü beſchwert, auch hernach an bie
Cron Schweden Briefe, Ihre Sache zu handhaben, geſchicket.
Elite auß den Politieis unterdeßen bemuͤheten ſich die Theo
logos zu gutem Verſtande zu. bringen, und behandelten es im
Confiſtorio, dab fie die Sache von den Canzeln ließen, und
die rationes aufſezeten, etliche ſchriften pro und contra faſ⸗
leten, und wenn fie vermeineteit beiderſeits in zwey oder drey
Jegenſchriften Die Sache genugſam erörtert zu ſein, fie alßdanun
an eine frembde unverdächtige Theologiſche Faenltaͤt zu dijudi⸗
152
ciren abſchicketen. Bub .elfe. haben die Perdigererſtlich cine
ſchrift abgefaßet, darin fie molten. darthun, daß Johan Wer⸗
ners Viſtonen micht von gott, ſondern vor Teufel herruhreten
Darauf hatt der Superintenbens geautwortet, das Ihre gründe
ſolches zu beweifen nicht gültig. Hierauf iſt weder replicieret
und triplicieret werden, sicht ohne ziemliche ſchaͤrfung Der Feder.
Viele halten dafuͤr, es ſey diefer Zwiſt ein boͤſes Zeichen
uͤber Stein Dan da ſich die Theologi zu Magdeburg,
Stargard, Prenzlow vnd andere Oertern zancketen, folgete
nichts gute darauff. Zu Stetin hatte fich. für dieſem : fchon
eine Zwytracht zwiſchen etlichen im Predigampt und dem Su-
perintendenten eräuget. Aber das Fewr iſt "zeitig gedempfet.
Den da faſt vor zwei Iahren, M. Samuel Bohle, von Grei-
fenberg burtigk, ein fehr, ſtattlicher und berufener Hebraiß, von
Dem Superiutendenten in ſeinem Hauſe gehalten ward, uud et⸗
lchen Studioſis auß dem Paͤdagogio auf Ihre einfländige
— — — —
Grfuchung die fundamenta Hehraicae lingwae in des Supe⸗
rintendenten Hauſe laß, hart Licentiatus Greße alß Professor
Hebraicae lingune ſolches Abel eurpfunden, und ein Inbibi-
torium ind Superiutendenten Hauf art M. Boplen im Nah⸗
men des Rectoris erfilih, vnd hernach des Caufiſtorii abge
hen laßen; welches des Superintendens hoͤchlich erpfand, an⸗
geſehen daß dergleichen Callegia fin biefem miele. gehalten
fein, vnd Die Ingend merklich gebeffert. wuͤrde, iuſonderheit,
wenn fie. von den Ordineriis Ioctianibus nicht: abgehalten,
fondern vielmehr dazu praͤpariret würden. Geblich .if dur
et Deoretum consistorü sine gewiſfe. Zeit M; Sam. Vohlio
vergoͤnnet, Darin er fein Colleglum ſchließen folte; und in fol-
chem Deercto iſt zugleich verordnrt, daß hinfort niemand folte
vergoͤnnet fein, ein Collegium in der Stadtt ohne vorwißen
der Profeſſorum und des Gonſiſtorii zu halten. Daruͤber viele
umb unterſchiedliche judicia gefallen. fein, Daun etliche mei⸗
ueten, es were billig, daß nicht iedermaun die potestas do
153 .
Fa — —
ceadũfargeraumen/ wurde, weil allerley ſeeten damit einſchlei⸗
chen Maten. Andere achteten dafuͤr, weil be Stettin nor. Die
ſem viele Gollegia vor den gelarten ber ſtudierenden Jugend
zu guth gehalten weren, rman hette einen nuterſcheid machen
ſellen unter denen, die "Theodogica zu profitieven ſich unter
füxden, unb::bie lingmas und ‚arten. profitierten, und weil M
Sam Bohle ein ſolcher Mann war, der kurz hernach zur Or⸗
dinar⸗Profeßion der heil. ſchrifft im Roſtock iſt berufen wor⸗
den, daß man nicht Per latus ipaias der auctoritati des Su⸗
perintendenten hatte ſolch einen Ginbruch thun ſollen.
Mech eine Syvraris hatte ſich eraͤnget, wegen der leichpredigt,
die M. Decewins: der: Feld⸗Warſchalks Baniers Hofeprediger
einem vornehmen Officierer in S. Jacod thun wollen. Den
alß im Nahmen des Feld⸗Marſchalba von D. Sculteto und
dem. Superintendenten begehret ward, daß die Canzel zu ©.
Jacob zur Leichpredigt WM, Decenio geöffnet. würde, hatt ber
Superintendene 'gemeinet, D. Scultetus Tünte ſolches woll
zgeben, vnd fi in ‚bie Zeit ſchicken. D. Seultetus aber
hatt. die Gewonheit alligieret, und daß bie Leichpredigten Ihme
alleine gehoͤreten, vnd keinem Frembden geſtatet mürden. Vnd
alſo iſt Die Cauzel verſchloßen geblieben, M. Derenins aber
datt den. Leich⸗ Sermon verm Altar gethan im presentin des
Feld⸗Marſchalls und der ſemptlichen anweſenden Offieiever.
Diß war auch in Kirchen⸗Sachen merklich, daß nad) verflic-
Bung des Gnaden Jahres, fü hern D. Danielis Crameri Gr⸗
ben gehalten warb, alß Die Capitulares, Jodocus New⸗
marl vnd Juͤrgen Liechtefuß, fo von himen ab naher Dan⸗
zigl vnd von dannen nach Koͤnigsberg bey niederlegung des
Juſtiinien Werckes gezogen, und zu Vicarien hinter ſich D.
Joachimum Fabricium und Licentiatum Großen beſtellet, auff
anhalten des Licentiati, M. Johannem Jaeobum Pfeiſtum,
Stetinenfem, mit. einer Voeatio, au Königäbtrg datieret,
heruntergeſandt; uub, wie der Licentiat des D. Crameri, alfo
—
.
134
ſtelben folte: Weil aber biefein: ber Gubernator widerſprach,
Dex keine: Vocation woltt paßieren laßen, die von deten, ſo Ihr
Anwptnickergeloget, geflollet ‚nid: game. zu Koͤnigsberg, da der
Churfuͤrſt dasmahl ſich aufhielt, und deme die. Schweden Teine
Mnikenng .rebus sic stantibus .einvemmen: wölten, datieret
voii, aß hatt M. Pfeiſtus ſich der Canzel enthalten maͤßen.
In dieſem Jahr iſt Sawenburg und Buͤtow a Po-
lonis.singessigen, die Kirchen von dem Bpiscopo Ouja-
vias gefordert und. eingenommen, amd. die Buͤrger ſelches Or⸗
tes haben muͤßen Ihre Nathheuſer Dem. Epttesdienſte einreu⸗
men. In Pommern hatte mar bis daher wegen Der allge⸗
meinen Trauer uͤber den todt des Herzogen die Orgell einge⸗
halten; auff dent Oſtertage aber, Da zugleich daß Te Deum
laudamus ſolte gefangen werden wegen der. Vietorie, fo H.
Bernhard bei Neinfelden erhalten, iſt flo wider, außerhalb in
der. Schloßkirchen, gereget; wiewoll von etlichen Fuͤrſtlichen
Nathen contradieieret warb, alſo daß u des horMoqen
befellig muſte dazukommen.
An Wumderzeichen hatt es nic gefeit.: Der 9. Ja⸗
nuarü hora 12 Hk ein Fewr ‚anf der lufft. gefallen. Drauff
als Juͤrgen Heinrich Borcke den 20. Febtuarü in ein. benach⸗
bartes Dorff in Polen verreiſet, an hopfen und getreide einzu⸗
kaufen, und ſich auf der Neiſe verſpaͤtet, und es in der Nacht
ungefaͤhr vmb 11 Uhr geworden; haft er nebenſt dem Gut⸗
ſcher und. Schneider einen ungewöhnlichen. Stern faſt is des
Monden größe gefehen in Suͤdweſten, worin fi ein gedoppel⸗
ter Adler. geseiget, auff deßen koͤpfen zwey Heine iedoch helleuch⸗
tende Sterne, ſo nicht anders als Liechter gebrannt, entſtan⸗
den. Zur rechten ſeiten hatte man ein Schwerd zimblicher
groͤße, ſo das Gefäß. nach. Sudoſt, die Spitze nach. Nordweſten
geſtellet, geſehen. Kegen demſelben uͤber iſt auf der linken
feiten eine blutige Fahnen ober Standarte vermerket. Nach
155
deme Wr: ce Fidin Dternochen/ alß auß dem Cie’ gefömmen,
dem großen Stebere,darin ber Adler geflanben, sind den fe.
anfenglichrfie: den Mond angeſehen, da eb’ Doch nicht Moik-
mond geweſen, an Die felten. gegangen, und den halben Stern
mit dem halben Adler twegtgenommen, vnd alfa mit‘ dem klei⸗
nen Sterne zugleich ſchleunig nach dem Mbend zugegangen.
In Tempelburg folk: dies Zeichen auch gefehen fein, Viele
ominiereten hierauß, das etwa dem Römifchen Neiche ein: gro⸗
ber Stoß geörewer würde, Das: 19. Februarii hatt Jochim
bon Eickſtedt, ein gottſeliger verſtendiger von Adel, alß er fich
auff der Colbergiſchen Neiſe befunden, die Sonne ganz bluth⸗
roth mit ſchrecklicher Geſtalt gefehen, wie Ich aus feinem eis
genen Munde gehoͤret, und dieſer ift hernach, alß fein hauß zu
Stetin inſicieret ward, ond er firh naher Strallſund in fiher-
beit begeben hette, den 8. Susi daſelbſt an der Seuche geftor-
ben. Im Junio hatt die Hofemeiſterinn der Herzoginnen von
Wollin, die Fraw Gunterbergiſche mit Ihren Megden : im
Menden erftlich ein Creuz, hernach eis Schiff, darin zweene
Menſchenkoͤpfe zu. mercken, vnd endlich fchrediiche Flammen,
ſo zu dreymahlen herauß flohen, geſehen; und iſt im dritten
Tagk tobt. kranck darauff geworden, und hatt dieſes was fie
geſchen, M. Lucae Schtammen unibſtaͤndlich erzehlet.
Bir Wochen hernach ungefehr hatt der Feld⸗Marſchalck
der Wittwe von Woll in ümventierete guter zu ſich genom⸗
men, alles geoͤffnet, vor ſich behalten und zimbliche Freigebig⸗
keiten geuͤbet. Dieſe F. Wittbe war des Churfuͤrſten von
Sachſen Schweſter, und hielt Hoff in einem Haufe in der
Thumbſtraß, fo Ihre Sehl. Here Herzogk Franz vom Kanzler
D. Martino Chemnitio gekeufet und Ihr verehret. Vnd alß
fie verſtorben, beiten Ihre Leute den Hoff continnieret, bis
etwa der Coͤrper von J. Churf. Durchl. mochte abgeholet
oder allhie beizuſezen angeordnet werden. Weil aber der Chur⸗
für unterdeß ſich wieder Die Cron Schweden feindlich erklaͤ⸗
I.
| —
Vila hatt/ man dr Schweben wegen: ba Veulaffenſchafft ſei⸗
‚une Mirhwehher, fon Äh: auf sche: ¶hohes fire, —— weil if
eine. reicha Prinoeßin war ,: und: ein großes ııc Pommern ge-
fandet hette, alfo daß fie: auch eine ganze Tafel mil, Golde
beftellan : Ponte, welches glachwoll von den Sechweden nicht
gefunden... weil es etwa vor diefen Zeit uochte in Gewar⸗
ſamkeit gebracht ſein ‚liche: Zeit dweriret. vnd fe ewig
dem, ‚Herta: Banier geſchenket. J
Men. OO. :Martit hatt ine. Dorf Sagat, eine Wele von
ol, Anna Langen, Dchel Wendes Haußfrau, 2Mägd-
Leise mit. den bruͤſen zuſammen gewarhien, die Haſen⸗
weuler vnd ſoizige Haſenzahuen gehabt, geborern. Ber 14.
Auguſti Haben 2 glaubwuͤrdige Maͤnner, die es mir ſelber auf⸗
geſaget, nebenſt: auderen in der Wollweberſtraß zu Stetin an
S. Marien Thurm einen Rauch zu dueyen mahlen oben an
dem Knopfe aufſteigen ſehen, dad Er ſich erſtlich aiß ein Arm
bach; hernach alß eine, Stange in die Höhe. über dad. Creuz
gezogen, und hernach gekruͤmmet, und unten am Knopfe wie-
der augefchlagen, und hernach wider alß des. vorige Rauch
aufgegangen ft. Viele befärdsteien, es möchte einem Fewer⸗
ſchaden bedenten. Doch die meiſten achteten es nicht, wie man
dan in dirſer Zeit, da fo viele Zeichen geſchehen, alß
faſt zu keiner Zeit in den. vorigen. Jahren geſehen
oder gehoͤret fein, faſt veraͤchtlich und ſpottlich davon redet,
wen einer etwas geſehen hatt, das mit dem ordentlichen Lauff der
Vatur nicht uͤbereinkoinmet. Da doch Gott buch allerley War⸗
nungs Zeichen uns andeutet, wie er noch immerfort in der Hoͤhe
zurne, weil wir hie unten auff Erden nicht aufhoͤren zu fündi-
gen. Sonſten iſt vorher zu Stetin auf ber Schiffbawerla⸗
ſtadie ein Fewr auß Nachlaͤßigkeit der Soldaten angegangen,
und hatt 4 Haͤuſer den 3. Mart. gegen den Morgen abge⸗
brand. Den 19. Decenbris recht auf Luciä Tagk hatt Jochim
Glaſow ein Glaͤſer in der Wullenſtraß mit feiner. Frawen,
157
wie ſennich ſebbſten bevichtet, alß fie des Morgends im Weite
mit einander, roden, geſehen, ein: Liecht, alß ein hutt groß
gleich einer brennenden Flamme Fewers, auff der lufft an Ih⸗
sen Fenſter fo. eine Holzfeuſter hatt, vorbey auf das Keller⸗
ſchur herucrr gefallen. Daruͤber fie erſchrecken, meinende, es
wer irgend wo Fewr, und Das etwa ein Schmcer flichen: Fon»
me. ME ſie aber auffzeſtanden, haben fie nichtes weiter ge⸗
ſehen. Ihre Tochter Maria von:14 Jahren lieget unterdeſ⸗
fen im: Bette alß in Traum, umd ihr deucht, alß wenn Ihr
hauß brenuet, und rufet im schlafe aufſ. Eine Fraw Ans Ober⸗
hauſe von Pyritz hatt auch davch Vie Augenlieder geſehen, daß
es liecht geworden, aber den Klumpen nicht geſchen. Gin
Riemergeſelle von Pyritz hatt berichtet, dad auf ſelbige ſtunde
auch auff der großen Laſtadie ein ſolch Fewr gefallen fein,
und dab dad. nie Bine fo rofl half ge
weſen.
In dieſem Jahr viele bornehrie Bente olejegangen,
infonderheit..weil die Pepe Werall im. Eommer. aufleng zu
graffterem. Im Februario ſtarbe D. Adaums Nubacus vom
Sin bartig. Herzogk Sromriſei Hoff Mebirus; Michaet Orb
below Proeuralbr; Sammel Loͤter Apotecker in Paſewalck. Im
Martio: Buͤrgermeiſter zu Stetin Philipp Enſelein, an wrl⸗
ches ſtatt hernach Kopans Dretyer, Swediſcher Auditor, Gens
tor und Advocatus erwehlet iſt; eben wie zuvorn Herr Michel
Rewmann in locum Pauli Friedebornii Sonfulis ſurrvgieret iſt;
Vertram Below, geweiener. Verwalter; Joachimus Vurchardi
Wolgaſnſcher F. Rath, vor bes des Jemen Prinzen“ vos
Croja Praͤeeptor; Fuͤrgen Gruft, Bürger und Kauffinann in
Stetin; Marcus Vatnbeide, Reutwehten. zu Vrervainbe. Ira
Aprili: Johnn Hagenteiſter, Cammer⸗ Nach; Johaumes Pra⸗
torius, Ganor zu Sretin. Im Jum or D. Johan Gheiſtoff
Scehwalenberg, Caucellcwius; Jochim von Eickſtett; D. Mat⸗
hing. Gieſe, geweſentr Buͤrgermeiſter Ju Grafswuldz von wei⸗
— 158
eheris: Ampt ulß er unbedaͤchtliich Mate 4620: abgebimket, Et
We ben Kriegrslfften ad extreinam pauperiem gcbracht if;
Perrus Rigaſt, Praͤpoſitus von Stargard. Im Julto: Friede
rich. Schaum, Senator Stetinenſis, ſtarb an der Peſt mit der
Frawen. Im Auguſto: D. Sylbeſter Braunsweig, Can⸗
ecllaries Wolgaſtanus; M. Dionyſins Friedeborn, ein gelarter
Mann; Praͤpoſitus zu Greifswald; ME Dan: Lange: Paſtor.
Stet. Metrinus; :ntoniuß: Walter Subrertor achulae senato-
rige Sitetinensis per 24 annos, sua- Gimomelogig ciarus;
D. Jacobns Yaber, Medicus. Stargardianus;. qui cum pe-
rendie :Alrım .peste defunctum tumulari curasset, ipse
zubsecutus cum filio milite, quem intra; sex. annos non
yiderat, et qui redux demum defuncetus fuerat, simul
sapultus:. est Stefini, quo se evasa Stargardia cum suis
contulerat; Ehriſtian Belling, einer von Abel, in der Mark
wol gelitten; M. Lucas. Schramme Präpofitus gu Pyritz,
welcher ſeither des Pyrigiſchen Ausganges oder Vorflucht ſich
gu Stetin aufgehalten, vnd in der Schloßkirchen und bey Ge⸗
nerall Torſtenſoon Bisher aufgewartet hatte, ein. hochbegabter
Mann in Predigen, und deßhalben bei der Gemeine und allen,
die Ihn hoͤreten, ſehr geliebet; Conſtantinus Marſtaller, Stu⸗
dioſus JInris; David Rhete mit dem Weibe, Typographus
vnd Bibliopola, deme alle 5 Kinder. au der Peſt gefolget. Im
September: der vornehme Theologus Georgins Zehmanms,
welcher zu Kempten: wegen ſeiner Bücher und Predigten vor
Beine gefangen vnd nach feiner erledigung zu Stralſund zum
Mrbano Superintendente und Paſtore befoͤrdert worden; Geor⸗
gius Mascovius, Profeſſor Theologiaͤ, zu Greifswald; M.
David Koͤnig, Prediger daſelbſe zu S. Nieblai, D. Gabeler,
Aboocatns zu Coͤslin, Sem: Praͤtorius, Advooatus zu Stetin,
Ruͤttiger Nuthard und Tobias Jeſche, Bürger zu A. Stetin.
Im Oetober: Friederich Sidow; Wolf Steinwehr, der mit
dem Gonfiftorig in die Haar gerathen, das er in sepupdis
159
wotis zu nahe ins gebluͤtß gefreyet; zu Stolye Bhugenkeifien
Palbiky I, :Nobilik; et Adxocatus; · Hexr Ghrenfricd Polens,
Diaconus in Stralfund: zu ©, Jarob; M. Bolthenins daſelbſt
Paſtor zu S. Nicolai; M. Heiligendorff, gFeuer Zesemanni;
B:.:Gggebertus, daſelbſt Phyſitus, D. Daunnermeifter, Syndi⸗
cus daſelbſt. Zn: No vem brrau Niclas Time Degener, qui
matrem in ius. vocwit. Tumulandus oum easet, Japis
cecidit in sepulcrum,: nt nunte tota extra sepulsen funus
suhsisteret. Sonſten ift ein ſolch Sterben unter bie Prie-
ſter Hin und her gekommen, das in wielenumd den meiften Sy⸗
nodis auf 20 und ehr Confratibus kaum 6 oder 8 übrig. ge-
blieben. ‚Und alleur oͤn Jullo und Auguſto find 6 Präpefiti vmb
Stettin her geſtorben, der Stargardiſche, Pyriziſche, Sraäfenben-
giſche, der Freienwaldiſche, M. Ghriſtorborus Sen “+ der Sallen⸗
tiniſche, M. Petrus Pezelius, der. Jacobsbagenſche Wilh. Ramberg.
Eines muß ich mach gedenken. Es hatt Gothofri⸗
dus Frideborn, Stetinenſis, in ſeiner Jugend ein frech
Leben gefaͤhret, daentzwiſchen etliche Weigeliauiſche Bücher
geleſen, und alß Er zu Dauzigk einem vornehmen herren
pro Praeceptore dienete, hatt;Gr:fish durch feine. Imagine-
tiones, fo Er auß falſchem Verſtande der. Schrifft gekaßet, ſo
weit . verführet, dasGr mieinete, Er were das Kneblein, das |
Taut der Offenbahrung Sohannid bie beiden mit einer eifernen
Buthe weiden folte; und er were höher. als Lutherus, der. nur
vor Ihm her. ald ein Vorleufer geſchicket fen; und er were
#Propheta extremi: judicii, welches im vergangenen Sabre
angegangen were, und 7 Jahr dawren folle Bub als Er
von ben Theologis zu Danzigk druͤber Widerſpruch bekamb,
a”) Ueber Joh. Micraͤlius Händel mit dem Geſchlechte der Palbitky ſ. e.
beſonders Heft in. d. Hdſchr. der v. Loͤperſchen Bibl. zu Stettin. ) Leo's
Rachrichten über einige Jahre des IOjährigen Krieges, ausgezogen aus dem
Zreienmwalder Sirgenbube, denken wir ein ander mal in dieſen Blaͤttern mits
zutheilen.
mbdſich Darhber. at Menke worten aufueß, erer dafelbh
feſte geſetet, aber rudich in gratiänk. Gönsalis Stetinensis
Pauli! Fridebeornii. dintittieret worden. Alß er nach Etetin
kamb, vnd mit ſchriften an Mich aufenglich, hernach am den
Superintendenten, das Conſiſtorium und die Prediger ſich ma⸗
chete, und. keine Vermahnung und uftereicht annehmen wolle,
fonbern wunderliche deuteleyen über. der Schrifft Kette, vnd
einmahl den Superintendenten mit gar Ehrenruͤhrigen Worten
angriff; alß hatt!: rin Ehrenfeſter Rhat ex eflieia zu verhuͤtung
mehrer ungelegenheit Spur feſte geatacht, und auf Das heilige
geiſtet thor ihn ſezen laßen, mit der verordnunge, das die
Thrologen Ihn oͤfters beſuchen und verſuchen ſolten, sb Gr
zu gewumen were. Et hatt woll ein vnd das andermahl
gute hoffnung Mic uud anderen gemachet, Iſt auch auff D.
Eichftabli, des Stadtphyflei, einrathen wiber Ioß gegeben. Drauff
hat er unterſchiebliche Scheifften an den Math der Stadtt und
ambere- abgehen Taßen; und weil Gr ſich beſchwerete, Er were
nicht genugſam gehoͤret, alB:ift in der Stadttſchule auf dem
Oberſaal da Auguſto ein Conventus Theolögorum in pre-
sentin aliquot depuitatorui ex senatu gehalten; aber ſo un⸗
gereiabte Dinge von den Menſchen vorgebracht, Dad Gr bald
hernach ox deoreto widerumb an einem abgelegenen Ort der
Etabt verwahret ifh; vnd daneben feinen, Freunden angedentet,
ſie ſolten Ihn ind Zuchthaus nach Hamburg Bringen, ob er
daſebſt koͤnte ad zanam mentem gebracht werden. Er iſt in
Neden nad geberden nicht anzuſehen, alß wen Gr ein Melan⸗
Helms und motas mentis were, redet von‘ anderen. Dingen
verſtendig, auch: wen Er in ſeinen Dinge gefraget wird, weiß
Gr Wort genug zu machen, und wil Alles mit der Bibel bes
legen
Außerhalb Landes iſt im Februario Hanow mit
ein von den Fraukfurtern am Main eingenommen, Herzog?
Bernard abermaht über den Rein auff Bryſach gegangen, an⸗
N v
mn m. um.
- - m - - — — — ——
161
fenglich den 18. Febe. von Joh. v. Werth angegriffen, vnd
etliche Obriſten verlohren, das er ſich nach Lauffenburg rette⸗
rieret habt, bald aber darauff, nach deme Bo fi) mit- den an⸗
deren Regimentern coniungieret, den 20. Febr. den Feind zwi⸗
ſchen Reinfelden und Birken angegriffen, die Vlotoria erhalten,
beide Generall, Johan de Werth vnd Duea de Savilli, der |
hernach in geſtalt eines Moͤnches ſich loßgemachet, vnd nach
drei andere 'genzräaläperionen, 8 Obriſten und viele andere of⸗
fiiere nebenſt 800 Nentern vnd 1200 zu Fuß gefangen, vnd
über 2500 erſchlagen. Die Kayſerliche nahmen - die: große
Schau zu Warnemuͤnde ‘für. Roſtock ein, und Weüber. blieb
Dank Vitßzthumb, Der Spurfächfifige  voruehnte Obriſt. Im
Martig find in Galabria viele ſtaͤrte durch ein Erdbeben ver⸗
derbet. Im Waid ziehen bie Hollender fuͤr Duynrirchen, rich⸗
tem aber nichts auß, für Anutorff werden fie gar hart geſchla⸗
gen; vnd verlieren Graff Wilhelm; in Ameriea buͤßen fie
auch bei. Baĩa todos los santos ein. Im ausgehenden Ju⸗
lio, und zwar des leßten Tages ſolches Monats, da die Kay⸗
ſerlichen Briſach entſezen wolten, erhielt Herzogk Bernard aber⸗
mahl eine anfebnliche: Victori wider Goͤzen vnd Due Savelli⸗
Den 25. September: hatt er noch einmahl auf dem Ochſen⸗
felde des: Lotheingers Cavallerey gefchlagen. Den 6. Deto-
bris iſt die ſchlacht vor Leugaw in Weſtphalen vorgegangen;
darin ber Schwediſche Generall⸗Lieutenant Ringe gefchligen;
der junge Pfalzgraff Ruprecht gefangen, und auf der Kayfei-]
lichen feite,. vie Hazfeld anfuͤhrete, Meter Bye geblieben. Den
14. Octobris erobert ber here von Shanlevets "entre Schatz
Me Vriſach .. Drauff ging Geneab-Sav-Wenfgat Ode,
Feldergaeter Golz and Lamboy auf. H. Berndarbs Lager
ſu, occupierten eine reduite, uͤberſtiegen die Schauz an ben: in⸗
nerſten Schiffbruͤcken, darin Obriſte Leßle lag, vnd bekamen
St gefangen. Auff.der anderen ſeiten praͤſentlerete ſich auch
der Feind mit der ganzen Macht, vnd eomnihte ſchon auff
\
16
H. Bernhards Haupteuariier. Die Frauzeſen werben drauff
wider au die Schange des Leßle geführet, und befoummen fie
wider ein. Die andern ‚gehen:auf- Sägen zu, und. erfchlagen
bei 1000 Mann, Dad er weichen mäßen: Dieſer verkuk ifi
vom. Lothringen vnd dan auderen Gautralen bay Goͤgen, un ⸗
ſerm Paſewsalliſchen Mordherenner zugemeßen, und dieſelben ha⸗
ben es auch fo weit gebracht, dad Er HR. gefangen von ber
des Arm⸗e weglgefͤbret. Mo eins hatt. Herzegk Beruhard
d. 22. Oetobria duvch Obr. Moſen die Lethringiſche Armee
unter Merci, Generall⸗oechnttiſter, bey Enfsheun geſchlagen,
und hatt endlih den feſten Platz, daran dem hauſe Oeſterreich
ein ſehr hebes gelogen, durch einen: Aecerd ben 17. Decem⸗
bris einbelomuen, md dr Genarall Feldzeungneiſter Freyher⸗
ren von Neſinach, der fh: Sehe woll drinnen gehalten, vnd
nirgends durch, als durch Hunger, bezwungen if, — das die
Holländer Kriber ein: Sedkein: macheten, Bryfach were umb
Feiner anderen Vrſache gawonnen, alß daß die Bryſack Tedig
war, — nach Offenburg und Stollhosen convojeren ließen,
vnd einen unfaͤglichen Sechaz iu Bryſach gefunden, welches die
Lothringer und andere hitringeſlihet. Auch hast in diefem
Jahr der Koͤnig von. Fraukreich zwo anſchenliche Schiff Ar⸗
maden außgefertiget, einen Meerporten in Bisearia erobert,
Sardiniam, aber. vergeblich, angegriffen. : In Italia hatt Gr
unter dem Cardinale della Valetto Eine. ſtattliche Armee ge-
habt, und ‚zwar die Veſtung Braucio und Vercelli verlohren,
‚oben gleichwol Monferrat und Piemont zu ſeinen Hulden be⸗
halten. Bud nachdem der Herzog von Saphorie geſtorben,
iſt ſeiner Genmplinn, Dei. Königs von Frankreich Schweſter,
über dis junge Herrſchaft die Vornmndſchafe aufgetragen.
Den Dura de Longavilla fandte er gegen Vurgund und Lo⸗
thringen, gegen Niederland drey Märfenlie mit drey Vrmseen,
alß In Foree, Chaſtillon und In Brere, bie zwar bey S. Omer
und Hesdin heßlich eingebüßet, gleichwol Ghaſtell recipieret.
⸗
|
163
Er hatt auch einen jungen Delfin und Schen befommen, und
den Polniſchen Prinzen Caſimirum, ver nach Spanien gewolt,
gefangen. Herzogk Auguſtus, des Churfuͤrſten von Sachſen an⸗
dee Sohn wird zum Erzbißthumbt zu Magdeburg introduciret,
und zu Halle ſolenniter auffgenommen, und Ihm der Huldi⸗
gungseid geleiflet. Johan Georg, fein Ätteftr Sohn, Pitt
Hochzeit mit einem Marggraͤflich Brandenburgiſchen Frewlein
in Parenth und Culmbach. Chriſtian Goͤz wird wegen üuͤbeler
Adminiſtration des Krieges wider derzogt Vernhard gefangen
nach See gefuhret
Anhang 3.
| du Bette 103.
„Extract 9 ens Denen Schivelbeinischen Aunalibns )
As cr. die Schde beischhend, welche zwischen denen Städten nad
Aenitern Schietfelbein und Belgard Auns 1466 (sder
1469 3. nuten) vorgelallen *a).⸗
Aus der Hendſchriſt der v. obperſchen Bibliothek zu Stettin,
Pr. 167. .
„GB hatte nemlich cin Parcıs Dann and Edieffeiben
ein junges Haupt Kup Vieh ind Betgardiſche Ampt ehem
*) Zeit und. Berfaffer diefes „Srtrortes” find nicht angegeben. **) Nach⸗
träglih gewahren wir, daß über die Schieffelbeinifhen Annalen ſchon
nähere Auskunft fi findet in Bd. 5. und 14: des Alig. Archivs f. d. Geld.
Kunde d. Preuß. Stasten. ***) Bon den. innern Fehden Pommerns zwiſchen
Städten, Adel, Geiſtlichkeit Haben fi) manche Nachrichten erhalten, deren Samm⸗
lung anziehend fein würde, Bon der mißlungenen Weberrumpelung Colbergs
nö den benachbarten Adel i. 3. 1462 führt Ph. Weſtphals Pomm. Ehro⸗
nit (Hdfhr. d. Loſch. Bibl. g. Stettin. S. 39.) Den Denkoers ans „Dyn⸗
nies von der Dftar dat mitte findt, Sprand tho S. Gardruten over den Fard
glindt,“
411 *
164 ,
Bauersmann zur Außfuͤtterung gethan, dergeſtalt, daß es ber-
ſelbige auch fo lange Zeit nach der Fuͤtterung behalten und
nutzen möchte. Wie eine folche Zeit. beiberfeitd- verfloßen, und
dieſer das Haupt Kuh Vieh wieder gefordert, hat es jener noch
nicht yollen folgen laßen; derahalben dieſer verurſachet, feine
Kuh als fein eigenes Guth wegzuholen. Womit aber jener
nicht hat wollen zufrieden ſeyn, und Daher etliche Heupter
Vieh dieſem Paures Mann, und andere aus dieſem Ambte der
Mark Brandenburg, gewaltfem. hinweg genommen. Und ob⸗
wohl, als hierumb geklaget, der Land⸗Voigt Jacob von
Polenſcke ſolches an den Haupt-Man Jacob von Woperß⸗
now gelangen, und bey ihm anhalten laßen, daß ſolch genom⸗
men Vieh den armen Leuten moͤchte reſtituiret werden, ſo iſt doch
ſolches von dem Haupt⸗Man zu Belgard hindan gefebet, und
nichts geachtet worden. Derowegen auf Anordnung des Land⸗ |
Voigts Jacob von Polenscken es dahin gedien, dad das Bel-
gardiſche Vieh bon ihrem Felde pro jure retorsionis wieder
genommen, und gen Schieffelbein getrieben worden. Worauf
der Belgardifche Haupt⸗Man Car ſten von Woperſ—
now fich entrüftet, und an Reutern und Fußvolk fi geftär-
ket, in Meinung die Stadt Schieffelbein zu überfallen. Wel—
ches fein Vorhaben doch weit gefehlet. Dem obwohl Der alte |
Jacob Polentzke Land Voigt, und damahlen noch am Leben ge-
weſen, — denn er 6 Jahr nach diefem Laͤrmen geſtorben, —
fo hat fein Sohn Chriſtoff von Polenpke, Ritter,
dieſe Sachen und Kriegen wider die Belgarder gefuͤßret und
verrichtet, und iſt mit Schieffelbeiniſchen hauffen den Feinden
bei Zeiten, ehe denn fie aus Pommerland kommen koͤnnen, auf
jenſeit des Dorfes Schlave, fo in Pommern gelegen, zwiſchen
Derſelbe, welcher als Begleiter Bogislavs des 1. in dem Gefechte
gegen die Tuͤrkiſchen Seeraͤuber mit Ehren blieb i. J. 1497. S. Kangom Kos
feg. 2, 334
=
165
Demfelben De auch Zigenow und. Bangen, auf der Lang⸗
ſchen Heyde, begegnet, ihnen eine Sffentliche Feldſchlacht
gelieffert, und hierauf gar tapfer auf fie geſetzet, und derma⸗
Ben in ſie gedrungen, daß vun den Belgardiſchen 300 Mann
auf Der Wahlitatt: daſelbſt geblieben, uud 100 Mann gefänglich
genommten ſeyn worden. Die Gefangenen find neben 50 Wa-
gen voller Kriegesräftung in Schieffelbein geführet, und in
einen großen Thurm geworfen, der hievon () den Rahmen
„Fiet in Pommern‘ befommen. Welche mm unter diefen
Sefangenen fih rantzioniren koͤnnen, find Toßgegeben; welche
aber nicht, find im Gefänguiß geblieben, und drinne geftor-
ben, wie den noch jetzo in diefem Gefängniß Menſchenkno⸗
cher vorhanden feyn follen Der Belgardiſche Haupt Mann
Karſten von Woperfndw iſt genau davon Tommen, und gen
Belgard entronnen. So Haben mn die Schieffelbeinifchen bie
Belgardiichen alſo aufs Haupt erleget, und derfelben Fahne
mit fich hinweg, gebracht, fo noch heutiges Tages in der
Pfar⸗Kirche vorhanden, und zum Gedächtniß behalten wird.“
(,‚„Diefe Belgardiſche Fahne iſt Anno 1689 in einem Brande
in der Kirche umbkommen. “ Randbem.) 2
'
J
„Bon diefer der Belgardiſchen Riederlage habe ich in ei⸗
nem alten Buch alſo befehrieben gefunden: Anno Domini
1469 die divisionis Apostolorum Schivelbeinenses adjuto-
rio omnipotentis Dei devicerunt Advocatum Belgarden- |
sium Carsten Wopersnoen cum pluribus. aliis nobilibus, u
et interrempti sunt 300 viri et captivati sunt 100 viri,
qui captivi ducti sunt ad Schieffelbein cum 30 curribus
armis plenis.
Wie es aber bei den Alten gebrͤuchlch geweſen, ſon—
derlich dieſer Oerter, die ſolche Geſchichte nicht beſchrie⸗
166
ben, ſondern in Liedern verfaßet *), fo if auch von dieſer
Geſchichte ein Lied damahlen gemacht, weiches, wiewohl es in
den Mietrid und Rithmis unvolfommen, wie es bon allen
Leuten gefungen worden, iſt hiebei gefehet worden, ob
e3 cn anbren med) mein Blanls verbeſert uud efktle
werden.‘ ° x
*, Pb einen Dingſtag id geſchach,
Dat man Polentzken thende *"*) ſach,
Polentzke wol mit den finn  -
Hentoch in dat Belgardfche Land, _ ’
De Köh wolde he ehm nehmen.
De Denken nam he erfien be Köhe,
De Roggoiſchen alle barbei;
Dat Vorwerk nam Schaden
Und Belgard keinen Framen }). -
„ſKanſtu Earfte hin webderomb bon,
So folge mi na gerade to,
Woll in der Laugifchen Heyden,
Da will id Diner erbeiden 11).“
Carſte ſolkes mit nichten leth,
De Boͤrger und Buren bi einander reep,
Toch em na und folget gerade: | -
„Wi vollen nehmen Polentzken de Köhe,
He ſchal nicht (verkonen drum da)“ 44).
S. Kanpow Koſeg. 2, 4 ff. *) Mir ſehen Kir weniger ein voll⸗
ſtaͤndiges Lied vor und, als den ungefähren Gang eines ehemaligen Liebes,
welches durch muͤndliche Fortpflanzung überall, in ber Form der Strophen
ſowohl, als der einzelnen Verſe verftämmelt iſt, dennoch aber die Achte Sanges⸗
weiſe jener Jahrhunderte deutlich durchblicken laͤßt. Bgl. z. B. das Lied:
„By willen fingen einen wen Rey“ in Angelus Maärk. Ehren. S. 202.
) Siehen. +) Frommen. +4) Warten. HF) Bielleiht: weder Fommen
Dane’ d. i. bald,
’
167
„Carſte, min nel truͤwer Naber,
Stifte du keinen Krieg oder Hader
Se wil di od men ſolken Roff gönnen,
Id ſchal di wedder gelingen.“
- Rat is ib, bat du redeſt,
Polentzke, mit dinen ſchnellen Worden ?
Wi willen uns hät van Dage⸗
Mit einander fchlagen und jagen,
De dinen erwürgen und ermorden,
Unde by den Schieffelbeinfchen Sruggens *) (weiggen).“
SE wet nicht, wo id hie wörben fann,
Polentzki was ein beherzter Man,
He ret de Spitz mit Trhwen an,
Bnde vet fe wol to Erben.
Id warde in de drüdde Stund,
Do horde man nigge Mären,
Dat de Belgardfchen geföhlagen weren.
Earfte mit dem bühnen Bude, f
De wolde nicht up den groten Hupen, .
He let an der Siden Beh gliden;
He keſede fin befle, -
Vnd ran na Belgard in de Behr.
N
De Belgarbfihen Fruwen thefamen weren,
Vnd hedden exe woden und wehren; ,
„Carſte, wo heſtu laten unfre Mannes?"
„Se find erfchlagen up ber Langfchen Heyden!
SE wet ju nicht einen betern Rat,
Den, wol de **) heft einen derglifen knechte,
Dat fe men em nbeme to echte ***). _
— —
*) Biel, „ſchlapen, od. liggen. *") mer, welche. *")' Eher
168
Diefem Liede ſchließen ſich folgende Nachrichten an, welche
wir mittheilen, weil ſie gleichfalls den Schiefelbeiniſchen
Annalen entnommen ſcheinen:
„Anno 1466 iſt dem Biſchoff Henningo ein Einfall ge-
| ſchehen zu Göslin, da ohne andere feine Güter auch 24 Pferde
mit hinweg genommen. Das fol gethan haben einer von
Adel des Schieffelbeinifchen Kreifed, Schorn genannt.‘
„Anno 1623 ift die Pommerfche Muͤntze anf die Halfte
gefallen. Die Churfürftlichen 8 arg. auf 16 gute Pf., Die
6 arg. auf 1 Gr., die 4 arg. auf 8 Pf., die Thaler wieder
auf 24 arg., und die Ungriſchen FI. und andere Reichs⸗
Muͤntze, wie fie vor Alters gegolten.“
Anhang 4.
Zu Geite 111.
Aus Heine. Schwallenbergs Historia Pomeraniae pragmatica,
Handſchr. der Landich. Bibl. zu Stettin S. 375. Diefe ans
geblih aus Kantzow gefchöpfte Erzählung von der Förde
: rung der Reformation in Stettin durch die Predigt des Joh.
Tietz oder Tietzmann, ift fo wenig in Kantzow, als in irgend
einer andern der uns bekannten: Pommerfchen Ehronifen zu |
finden. Für die alterthuͤmliche Aechtheit dieſer Urkunde jdoh
fpricht mehrfach der Inhalt. Zu beachten iſt, daß ihrem Be
richte zufolge Johann Tietz erjt unter Georg 1. (1523 fi.) auf
trat, daß Paul von Rhode dagegen und: Nikolaus vom Hoffe
bekanntlich fchon unter deffen Vorgänger Bogislan dem 10. in
Stettin die neue Lehre gepredigt hatten.
„Wie die Sutherishhe Schre in Stettin ist eingeführt
worden. Aus Thomä Kantzowen (d) Chronique.“
„Es Hat fih zugetragen, dad 9. 1524 Jobſt von De-
wig vom Hertzog Georgio verfchicket worden, welcher
169
nachdem er fein Gewerbe daſelbſt verrichtet, auf der Näckreife
feine Reife nach Wittenberg genommen, fich daſelbſt in ein
Wirthshaus geleget, und den Wirth gefraget ob es wahr,
daß bey ihnen ein Moͤnch ſey, welcher, wie er in der
vernommen, heftig auf das Pabſtthum ſchelte, und große Ver⸗
änderung in ber Religion anrichte? Darauf der Wirth ge⸗
antwortet: Ia, es fey wahr, vnd ber Mönch ein Doctor
Theologia vnd Profeſſor der Univerfität, ein vortrefflicher ge
lahrter Mann, der feine Lehre mit Heil. Schrift beflätige,
vnd offenbahre viel aus der Propheten und Apoſtel Schriften,
da man zuvor nichtd davon gewuſt. Worauf Dewiz fagt:
Wenn er ein. folher herrlicher Mann iſt, fo wird er hoffaͤrtig
ſeyn, da er ſich nicht von jedermann fprechen laſſe? Darauf
der Wirth: O nein! er iſt ein ſchlechter Mann, der mit Kin⸗
dern redet, und gegen Sedermann freundlich und luſtiges Ge⸗
müths if. Da ſpricht Dewitz: O, mein lieber Wirth, ich
wolte gerne mit dem Manne reden, darum wollet ihr ihn
nebſt einigen andern Profeſſoren auf den folgenden Tag zur
MWittagsmahlzeit meinetwegen einladen; fo ſollen meine beyde
Diener mitgehen, und ihnen anzeigen, daß ich fie bitten laſſe.
Alſo ſind die Profeſſores am andern Tage nebſt Luthero des
Dewitzen Gaͤſte geweſen. Da denn gedachter Dewitz viel mit
Lurthero wegen der Religion geredet, und letzlich gefagt: Mein
lieber Hear Doctor! Wenn wir in Pommern nad. Stetin d-
nen gelehrten Mans begehreten, fo würde ich wahrlich an ©.
Ehrwuͤrden fehreiben. Darauf Lutherus geantwortet: Was
an ihm waͤre, das wolle er gerne thun. Auf diefe beyderſeits
Abrede machet ſich auf ein Proto⸗Bacealaurus Johannes
Tietz, ein wohlbeleſener Mann, und kommt nach Stettin,
und geraͤth daſelbſt an einen Bürger, beim Paſſowiſchen Thore
wohnhaft, Namens Stege. Wie der fiehet, daß dieß ein
fleiiger gelahrter Mann iſt, giebt er ihm ein Gemach auf
dem Thorwege nebſt einem freien Tiſche. GEs hatte aber die⸗
170
fee Stege einen Schwager, der Thumherr war bey S. Ma-
rien⸗Kirche, Nahmens Joh aun Ladwig; den nimmt er ein-
mahl in Tietzen Abweſenheit auf feine Stube, und zeiget ihm
feine Bibel; welche wie der Thumherr ſiehet, daß fie Heilig
gloſſiret if, faget Gr: Lieber Schwager, das iſt wohl ein ge
lahrter Sefelle und gut Lutheriſch; ich wolte, daß er einmahl
auf die Ganbel kommen möchte. Darauf hat Stege eine Ga⸗
ſterey angerichtet am Sonntage, und nebſt andern guten Freun⸗
den den gedachten Thumherrn dazu erbeten, daB er mit Tie⸗
gen veden ſolte, wie denn auch geſchehen. Und weil ber Stege
ein Vorſteher von S. Jürgens Kirch ho fe geweſen, da vor-
dem ein Predigt-Stupl geſtanden, Hat er Tietzen zugemmutpet,
daß er daſelbſt eine Predigt vor etlichen Perfonen thun wolte;
welches er verſprochen. Und find viele Bürger, deren einer es
dem andern gejagt, hingangen zuzuhoͤren; denen er nad ge-
thaner Predigt anloben muͤſſen, daB er den nächflen Sonntag
eine Predigt auf des H. Geiſtes Kirchhoff, da ein Pre
digtſtuhl unter einer großen Linden geſtanden, halten wolte.
Auf die beftimmte Zeit find viel Bürger zu Stegen gangen,
und haben diefen Tiemann ‚begleitet nad) dem Kirchhoffe,
woſelbſt nebſt dem Wlterleuten des Segler⸗Hauſes eine: große
Menge Volcks aus allen Gilden und Handwerckern zuſammen
gekommen, worunter einige in vollem Harniſch mit Helleparten
erſchienen, den Prediger für den Papiſten zu ſchuͤzen. Nach
geendigter Predigt haben fe den Prediger zwiſchen fi genom⸗
men, und ihn nach ©. Nicolai Kirchen geführet, woſelbſt
er eine Predigt vor (von ) der Meffe gehalten, bey fo grau⸗
famer Menge Volcks, daß daher ein Gedraͤnge entſtanden. Da
denn die getwaffneten Bürger um den Predigtſtuhl geſtanden,
bis die Predigt zu Ende. Worauf ihn ein Kaufmann und
Mltermanı des Segler⸗Hauſes, Barteld Halle”) genaum,
) Die unterſcheidung diefes Bartels Halle des Aelteren vor einem gleich⸗
namigen Jungeren, und die Bertheidigung der leerea gegen Fribeborns Beſchrl⸗
171
welcher nicht weit von der Kirchen ©. Nicolai bei Buͤrger⸗
melfter Loytzen an gewohnet, mit fich in fein Haus nimmt,
und ihn fo lange unterhalten, bis er erſtlich zu S. Nicolai
Capellan, und darnach Paſtor geworden. Es iſt aber zu
der Zeit ein ſolch Rumor in Stettin geweſen, deß man nichts
anders gemeynet, als es wurde einer den andern erwuͤrgen.
Es ſeynd die Buͤrger oftmahls auf dem Heu⸗Markt zuſam⸗
men geweſen. Der Buͤrgermeiſter Loytz hielt es mit den Pa⸗
piſten, die andern beyden Buͤrgermeiſter Hogenhold und Stop⸗
pelberg hielten es mit den Bürgern; worüber Buͤrgermeiſter
Loytz endlich die Stadt raͤumen, und ſich nach Damm in des
Fuͤrſten Gebiet begeben muͤſſen; kahm doch wieder in die
r
Stadt, und Half, daß Buͤrgermeiſter Stoppelberg aus der
Stadt vertrieben worden. Und ob er wol wieder hinein kahm,
des Kathſtuhis müſſig gehen mruſſen.“
| w. Böhmer.
digngen (Geſch. v. Stettin B. 2. S. 14. 36.) f. In einem ungedruckten ei⸗
genhändigen Auffage des Chronikanten Miträl, tn der v. Loͤperſchen Blbl.
zu Stettin Mier, 204,
-
Heber den politischen Bustand Polens und der mit ihm
. in Berbindung stehenden Sünder bis zum visczehnten
Iahrchundert..
Nach: . Macieiowaki historya prawodawstıo slowian’skich.
Tom. I. II. wo Warszawie i u Lipsku 1832.
— —
In dem vor einigen Jahren in Warfchau erfchtenenen Werke
des Prof. Macieiowski „„Sefchichte der ſlawiſchen Gefebgebun-
gen’ findet fich ein fo reiches Material, nicht nur für die Ge⸗
fehichte des Rechts, fondern auch für die allgemeine Gefchichte,
und eine fo geiftveiche Auffaffung des Verhältniffes, in welchem
die Sntwicelung der Rechtöbegriffe zu dem allgemeinen Lehen
der Voͤlker ſteht, daß daffelbe, obwohl es noch nicht vollendet
ift, dennoch fehon eine verdiente Aufmerkſamkeit, auch bei An⸗
dern, als Rechtöfundigen erregt hat. Da die !bisiebt erſchie⸗
nenen beiden Theile die erfte Periode der ſlawiſchen Rechtsge⸗
ſchichte (bis zum 14ten Jahrhundert) umfaffen, und fomit ein
abgefchloffenes Ganzes darſtellen, fo ſcheint e8 am der Zeil
die gewonnenen Refultate dem wiffenfchaftlihen Theile auf
des deutfchen Publikums mitzuteilen, und es bieten dieſe Blaͤt⸗
ter dazu eine ſchickliche Gelegenheit dar, infofern der Verfaſſer
für Diefe Periode auch Pommern, welches bis zum Adten
173
Jahrhundert in der mannigfachſten Verbinbung mit beit ſta⸗
wiſchen Voͤlkern fland, ja. zum Theile von Polen: abhing, nus⸗
druͤcklich in den Kreis feiner Betrachtung hineinzieht. Doch
wird dee Ort, am welchem- biefe Mittheilungen erfolgen, den⸗
felben auch wiederum mancherlei Beichränfungen auflegen.
Einnal darf, für: dieſelben kein Raum in Anfprach genymmen
werden, wie: ih felbſt ein bloßer Mnsjug aus dem reichhaltigen
Werke erfordern: würde, und es wied daher verlaͤuffg nur nom
dem erſten Theile deſſelhre De. Nede ſein. Bank abex: wird
auch von dem ˖ Juhalte dieſes pur -bapiemige hier mittheilbar
fein, was eutweder ausdrücklich oder doch einſchlexßlich auf
Pommern Bezug bat, und ſomit wird es vorzuglich Malen
ſein, deſſen Nechtsverhaͤltuſſe in ſo weit beruͤhrt werden ſol⸗
len, als fichdieſelhenn in weiterem Hreiſe geltend: machten,
Auch werden, wie es ſich gebuͤhrt, Die bite Reuflerungen
über fremde Nathonalitaͤt, zu. daner den Berk: ſein lebondiges
Gefuͤhl fuͤr ſlawiſchen Nationalruhm verfuͤbrt: hat, mit "Stile
ſchweigen Ibergangen,.de ſich einem. Jeden, der die Faeta var
fi ſieht, von ſelbſt die. Betrachtung aufdrängt; daß die flar
wiſchen Voͤlter, wenn fir durch eine ‚fremde Nationalität, ge⸗
heumt wurden, mindeſtens die Haͤlfte der Schuld, inſoweit
ͤberhanpt/ ugs. einer ſolchen⸗ die Rede ſein kann, zu tragen ha⸗
ben. Im Uebrigen wmerden die LAnſichten des Verf., uch dann
wenn fie leicht widerlegbar erſchienen, unveroͤndert wiederge⸗
geben, Damit auch feine Lieblinga⸗Jrrthuͤmer dem Auge des
Leſers nicht verborgen. bleiben. .. Dem eben. angegebenen Ge⸗
ſichtsunkte zufolge eignet ſich nun vorzugsweiſe Die Darſtel⸗
lung der politiſchen Verhältniffe Polens bis zum 14ten Sabre
hundert, welche den erſten, aber bei weitem umfangreichften
Abſchnitt des erſten Theiles einnimmt, zur Mittheilung für
dieſe Blaͤtter, da dieſelben Inſtitutionen und Staatseinrichtun⸗
gen in derſelben Zeit auch in Pommern beſtanden. Doch
wird des beſſeren Verſtaͤndniſſes wegen eine kurze Inhaltsau⸗
174
gelbe de ganzen DIL fon Ed, and nameulich der
agn ˖ der Vorrede hedt der Verf. es beſonders hervor, auf
wie geiftloſe dirt das toͤmiſche Nocht bisjetzt in Den Vorder⸗
grund geſtellt und das Nationalrecht zuruckgedraͤngt worden
ſei, und wie das erſte zur Bearbeitung des andern benutzt
werden koͤnne. Er weit auf neuere Verſuche ˖dieſer Art, na⸗
mentlich die von Gaus hin, und ſchließt mit einer Verglei⸗
chung der Geſchichte der Sprache mit der des Nechts, und
wilt ner Hinweiſung auf div: Pfͤcht des Nechts⸗ mie des
GSvrrachgelehrten, das gute alte — feine Nation der
Bergeffenpelt zu entreißen. |
Die · dam ganzen Werke horantheſchiete Ginleitung zeefaut
in 7* Abſchnilte: 4) Plan des Ganzen. Die ſlawiſchen Voͤl⸗
ker Beginnen: ſich zu. naͤhern, und die. Aufgabe, die die Vor⸗
ſehung ihnen beſtimmt dat, zu erfüllen. Daher iſt es an der
Zeit/ ihnen ein SUB Ihrer Mechtögefchichte zu eutwerfen. Da⸗
bei iſt es nothwendig, als fremde beſonders das deutſche
Recht auszuſchließen, doch hat dies feine beſonderen Schwierig⸗
kelten, Die nur durch eine genaue Keimtuiß der Geſchichte zu
uherwinden ſind.
20)Beogrenzung des Sof. Der Geſchichtſchreiber des
ſlawiſchen Nechts darf ſich nicht auf einen Stamm der großen
Voikerfamilie, noch auf eine Seite ihres Lebens beſchraͤnken,
fündern muß dad ganze- Öffentliche und Privat⸗Leben Der gro⸗
ßen Nation, ja Alles, was ihre phyfiſchen und moraliſchen
Kräfte naͤhrt, mit umfaſſen. Zuerſt iſt es noͤthig, fle nad
dem hohen Gebirge, welches fie trennt, in vor⸗ und Hinter
karpatiſche Slawen zu ſondern. Die Geſchichte dieſer Natio⸗
nen zerfaͤlt in zwei große Perioden; die erſte endet im Aaten,
8
175
die andere im 17ten und 18ten Jahrhundert. Fuͤr eine jede
diefer Perioden find zwei Bände des Werkes: beſtimmt. In
der erſten Periode treten folgende ſlawiſche Staͤnme als ſelbſt⸗
ſtaͤndige Voͤlkerindividuen aufs J. Alter. den vorkarpatiſchen
Elawen finden wit: 1. Polen, ausgezeichnet durch feine eigen-
tzuͤnliche Gefebgetung: amd feinen politiſchen Ginſtuß auf
Schleſien und Yommern. Auch die Elbſlawen werden: bier
ihre Stelle finden. 2. Böhmen. Seine Bedentung für na⸗
tionelled Necht iſt geringer, doch iſt ſein Einſtuß auf Mäpren
und die Lauſitz entſchleden. 8. Rußland, wichtig durch die
eigenthuͤnliche Entwickeluug ſeines Rechts. LE Anter den
hinterkarpatiſchen Slawen find für dieſe Periode zu erwähnen:
1. Die Slowaken, die von deu Magyaren unterworfen wur⸗
den. 2. Die: Serbier, die einzigen, die Hinter den Karpaten
See Nationalität eshlelten. — Jn der zweiten Peridde geht
eine große Werknberung mit! den Glawen vor. Unter den
vorkarpatiſchen Stämmen begegnet und: A. Polen, welches
feinen Einfluß auf Schleflen wie auf Pommern verlor. Beide
Linder feheiden von nun an aus dem Kreiſe des Slawenthums
aus, Auch die. Elbſlawen Wunen nicht ferner zu den Slawen
guähkt. worden. Dagegen erſtreckte Polen feinen Einfluß auf
Rußland, auf Litthauen, Samogitien und Preußen, und feldft
ein Theil von > Pommern kehrte in die alte Verbindung mit
ihm zuruͤck. 2. Boͤhmen behielt feinen Einfluß auf Mähren
und Die Lauſitz, welche Karl IV. der böhmiſchen Krone ein⸗
verleibte. 8. Die Herrſchaft Moskau erſtarkte, fo weit es die
Anfälle der afiatiſchen Barbaren und Die. Macht Polens er⸗
laubten. Nicht ſo gluͤcklicher Entwickelung erfreuten ſich in
dieſer Periode bie hinterkarpatiſchen Slawen. Unter ihnen fin⸗
den wir: 1. Die Ungarn. Bei ihnen konnte ſich Die ſlawiſche
Nationalitat gegen den Angriff dee Mahyaren nicht Kalten,
die ihrerſeits Die ihrige auch nicht beſſer bewahrten. 2. Die
Serbier · Obgleich ſie der Uebermacht der Tuͤrken unterlagen,
% ”
. 176
wußten fie dennoch ihre Volksthuͤmlichkeit zu veiten, und fr
werden ohne Zweifel in Zukunft als Repraͤſentanten der hin⸗
texkarpatiſchen Slawen erſcheinen. Wie die. ſlawiſchen Stämme:
in dieſen Abriß einander folgen, ſo werden ſie in jedem Ka⸗
pitel des Werkes nach einguder betrachtet, und es tritt ſomit
in jedem einzelnen Theile deſſelben das ganze Slawenthum in
feinen Hauptrepraͤſentanten vor: das Auge des Leſers, doch
wird dem oben augegebenen Zwede gemaͤß in den folgenden
Mittheilungen nur Polens erwähnt werden, welches überdied
in der erften Periode durch feine vorgeſchrittene Entwickelung
Das entſchiedenſte Uebergewicht über die andern Stämme be⸗
ap |
3. Duden. Der Berf. unttefpeiet Sans und Neben⸗
quellen, und zählt zu den eriten die Urkunden und Geſetzbuͤ⸗
eher, zu den andern die. Ehronikanten und. Geſchichtsforſcher
der flawiſchen Wölfers bach. werben vorläufig nur die Quellen
zur erſten Periode beigebracht, und indem er Diefelben für die
Geſchichte jedes einzelnen in ber erſten Periode auftretenden
Stammes der ſlaviſchen Bölkerfamile gefondert erwahnt, be⸗
ruft er ſich für Pommern beſonders auf Dreger's codex di-
‚plomatieus Pomeraniae, auf Rango's Pomerania diploma-
tica umd auf das Leben des heiligen Otto in Ludwig’s re-
rum Germanicar. script. tom. L ;Frankf. et. Lips. 1718.
4. Perioden. : Die fchon angegebene Eintheilung in. zwei
Hanptperioden wird gerechtfertigt, und auf die einzelnen fla-
wiſchen Stämme näher angewandt. Daß Polen allen. übrigen
vorangeſtellt wird, hat feinen Grund darin, daß dieſes Land
die ſlawiſche Rationalität am ungeſtoͤrteſten entwickelte. Der
Hauptpunft einer jeden Nechtsgeſchichte iſt Die Zeit, in welcher
man zuerft ein gefammeltes Recht zufammen zu ſtellen beginnt,
und diefe Epoche machende Begobenheit fällt für Polen in
das Jabr 1347, welches fomit die erſte Peridde begrenk.
Die zweite ſchließt mit der Konſtitution vom 31. Mai, Die
J
⸗
177° .
gange dazwiſchen liegende bedentende Zeit ftcht auf einer unie»
drigen Stufe der Ausbildung des Rechts, und die nachfolgende
hat nichts Eigenthümliches mehr producht. Auch für die übel-
gen ſlawiſchen Laͤnder ſtellen fich faft dieſelben Perioden feſt.
5. Neuere Schriftſteller. Unter dieſer Ueberſchrift werden
die Arbeiten der Juriſten und Hiſtoriker, welche, aus den
Quellen der erſten Periode fchöpfend, Die Nechtsgefchichte ihrer
Nation aufzuhellen bemäpt waren, angeführt und kurz beur⸗ |
6. Unterabtpeilungen. Jede Periode der ſlawiſchen Nechts⸗
geſchichte zerfaͤllt in 2 Abtheilungen, in die äußere umd innere -
Geſchichte des Rechts, von denen eine jede einen Theil des
Werkes einnimmt. Somit befchäftigt ſich der zweite von den
beiden erfchienenen Theilen deſſelben mit der Innern Gefchichte
des ſlawiſchen Rechts bis zum A4tem: Jahrhundert oder mit
dem materiellen Rechte d. h. mit den Grundſaͤtzen des Grimi-
nal⸗ und Civil⸗Nechtes, fü wie mit dem gerichtlichen Verfahren
der ſlawiſchen Voͤlker in diefer Periode. Der erfte Theil aber
enthaͤt die Grundlagen zu den folgenden Unterſuchungen, und
zerfaͤlt in drei Abſchnitte. Gr beantiportet Die drei ſich noth⸗
wendig aufdrängenden Fragen: Wie war der polltifche-Zuftand
des Landes? Wie die Geſetzgebung? Wie die Nechtskenntniß
oder die Wiſſenſchaft des Nechts? Nur wenn gezeigt worden
iſt, wie die Geſetzgebung der Slawen durch ihre klimatiſchen
Verpältniffe, durch die Natur der Regierung, durch die Ein⸗
richtung der Hierarchie c. bedingt wurde; wenn auseinander
geſetzt iſt, wie Die Geſetze ſich aus dem Geiſte des Volles ent⸗
wickelten; wenn endlich beſtimmt iſt, wie weit ſich die Kultur
der Nation erſtreckte, kann die Geſetzgebung ſelbſt verſtanden
werden. Man ſieht leicht, daß der erſte dieſer Abſchnitte, wel⸗
Ger fi mit dem politifchen Zuftand der Slawen befchäftigt,
und welcher Gegenftand dieſes Aufſatzes iſt, von der größten
Vedeutung auch fuͤr die Gefehichte derjenigen Länder fein muß,
| 12
8
Ad 178
die zu irgend einer in biefe Periode fallenden Zeit einem fla-
wiſchen Stamme angehörten und bie Regierungsform deffelben
theilten. Weniger Jntereſſe, nicht nur fuͤr unſere Provinz,
ſondern auch im Allgemeinen, erregen die beiden andern, über-
dies weit kuͤrzer behandelten: Abſchnitte, deren Inhalt bier am
ſchicklichſten mitgeteilt werden kann. In bem selten, wel⸗
cher die Ueberſchrift „Geſetzgebung“ führt, ſpricht der Verf.
zunaͤchſt von den Rechtsvorſtellungen, bie unter den ſlawiſchen
Voͤlkern von den Zeiten des Heidenthums an heimifch waren.
Er macht auf die Steichheit der Geſinnung, die unter ihnen
herrſchte, aufmerkſam, und wie 3. B. auch namentlih Pom⸗
mern ſich in dieſer Beziehung au Polen anſchloß, deſſen Ge-
fee es freiwillig annahm. (Dreger p. 287. Ferner
erwähnt ev des Giufluffes, den fremde Geſetzgebungen auf
das flawifche Nationalrecht ausühten, und betrachtet nach ein-
ander das deutſche, das kanvniſche und das roͤmiſche Recht,
welches letztere bei der mangelhaften Ausbildung der flawifchen - |
Voͤlker am wenigſten Gingang finden konnte. Das Fanonifche
Recht Hatte auch in Pommern ein bedeutendes Anſehen (Mart.
"Rang. p. 167. Vita 8. Ottonis p. 479. Alsdann behandelt
er die Nechts-Speache und Technik, und zeigt, wie in den
meisten flawifchen Ländern, Rußland etwa ausgenommen, die
Landesſprache im gerichtlichen Gebrauche zuruͤcktrat, wenn
gleich fie nicht ganz verſchwand. An meiſten fand dies na⸗
tuͤrlich in den Ländern Statt, die vollſtäͤndig dem Ginfluffe
Deutſchlands erlagen, und ſo kam es, daß an der Elbe, wie
in Pommern die ſlawiſche Sprache ſchon Im 13ten Jahrhun⸗
dert erlofeö (Martin Rang. p. 15), und daß auf Rügen im
Sabre 1403 fih nur noch Ein Menfch fand, der die Sprache
feiner Vaͤter verftand A. 8. 9. 52 Th. 3 p. 35. 68:
Im Folgenden beſchaͤftigt ſich die Unterfuchung des Verf mit
der geſetzgebenden Gewalt, Die alte Gewohnheit der Sla⸗
wen, alle gemeinfchaftlichen Angelegenheiten in oͤffeutlicher
/
179
Verſammlung zu berathen, mußte aufhören, ſobald die ur⸗
ſpruͤngliche Demokratie dem Koͤnigthum wid. Doc bueb
eine Spur dieſer alten Sitte in den Koͤnigsgerichten (Gerich⸗
ten unter dem Vorſitz des Koͤnigs) oder Gefebgebungstagen
jurüd, welche wieca (pr. Wießa) genannt wurden, und fich
in gewöhnliche» und Haupf-wieca (colloquia provincialia und
generalia) theilten. Auf den Iegtern wurben Gefebe gegeben. - .
Endlich gebt der Verf. zu der Aufzählung der Denkmäler
ſlawiſcher Geſetzgebung über. In Polen galt das Statut
Kaſimirs des Großen, welches, fo wie die Gefege der übrigen
ſlawiſchen Voͤlker, weitläuftig befprochen wird, indem der Verf.
zunaͤchſt die Abſicht des Geſetzgebers darlegt, dann eine Beur-
teilung des Werthes der Geſetzſammlung folgen laͤßt, und
endlich die Ueberſetzungen, Handſchriften und Ausgaben derſel⸗
ben zufammengefkellt. Auch Pommern hatte fi Diefen Ge-
ſetze unterworfen, und behielt daffelbe fogar, als Die deutishen
Rikter daſelbſt herrſchten, bis endlich das germanifche Element
üͤberwog, wie denn die Rechte des pommerſchen Adels, die
Micrälius (vom Alten Pommerlaude Stettin und Eeipsig.
1723) im 6ten Buche von $. 42 an. erwähnt, ihren deut=
ſchen Urſprung verrgthen. — In dem dritten ziemlich kurz be⸗
handelten und „Bildung“ überſchriebenen Abſchnitte ſpricht der
Verf. zunächſt von der Bildung ber Slawen im Allgemeinen,
und namentlich von dem Zuflande des Unterrichts in Diefer Per
viode, und dann von der Kechtsbildung im Beſondern, von der
Art dev Verbreitung ber Rechtskenntniß unter dem Volke, und
von der Gründung der erſten Univerfitäten in ſlawiſchen
andern.
7. Blick auf das Ganze. Die Vergangenheit iſt eine
Schrerin der Zukunft. Auch die. Nechtögefchichte fol es ben
Slawen zurufen, daß fie ipre Kräfte vereinigen muͤſſen, um
bee Aufgabe zu loͤſen, und daß ſie zwei große und eingewur⸗
| | 12 #
BE en
gelte Fehler abzulagen haben, Uneinigkeit nlunlich und die Rei
. gung, das Fremde dem Heimiſchen vorzuziehen. .
Erstes Kapitel,
Saud und. Walk.
Die erſte Spur einer geordneten Einrichtung ſlawiſcher
, Länder begegnet und in der Eintheilung derfelben in gewiſſe
Bezirke, die bei den vorkarpatiſchen Slawen mit Ausnahme
der Elbſlawen powiaty oder Diſtrikte, bei den hinterkarpati⸗
ſchen Zupy (Jupy 5) heißen, weshalb die Wuͤrdetraͤger bei
dieſen Zupanite (Jupane) genannt werden”). Den Grund
gu diefer Eintheilung finden wir in den oben erwähnten wieca,
fie wurde alfo mit Rüdficht auf die öffentlichen Beratungen
und Die Jurisdiktion vorgenommen. Auf den wieca verſam⸗
melte fih nämlich in den vorkarpatiſchen Ländern die ganze
waffenfähige Mäffe des Volks, und man berieth fich unter
wählbaren Führern Über das Wohl der Gefammtheit, währen)
die hinterfarpatifchen Jupane die Beſitzer fruchtbarer und alſo
reicher‘ Ländereien. fein mußten. — Gine umfaffendere Ein⸗
theilung des Landes bildete die Sonderung in Ziemie (Jemie)
ober Länder (terrae, provinciae, palatinatus). Auch dieſe iſt
uralt und wurde dadurch nothwendig gemacht, daß die Slawen
ze Entſcheidung bedentenderer Angelegenheiten fich zu groͤßeren
*) Das j iſt in den die Ausſprache bezeichnenden Zufägen ſtets wie des
feanzöfihe j in jardin zu Iefen- *") Zupa bedeutet eigentlid hinter den Kar
paten Salgwaffer, dann ein durch ſolches Waſſer fruchtbares Stück Land. 1
den Geſetzen jener Gegenden wird dadurch ein unbeweglicher Landbeſit von
größerem Werthe bezeichnet. Die lateiniſch ſchreibenden Chronikanten überſetzen
Zupa und powiat durch pagus, diatrictus.
181
wieca Oder seymy (Reichötagen) verfammelten. In Polen,
fo mie auch in Boͤhmen, wo die Herren und dee Adel große
Sreipeiten hatten, dauerte diefe Eintheilung am laͤngſten fort,
in andern ſlawiſchen Ländern, wie namentlich auch in Pom⸗
mern, fand’ fie nie Statt, oder hoͤrte Doch bald auf, in dem
Maaße wie der Einfluß der Könige wuchs. Faſt überall tra-
ten an die Stelle der ziemie nad) und nach die Statthalter-
ſchaften, Wojewodſchaften, Staroſtelen, deren Vorſtehern die
Chronlkanten verſchiedene Namen geben: Consiliarii, Comi-
tes, Comites sacri palatü, Praefecti. Die urfprängliche
Anzahl dieſer Beamten iſt unbefannt, dann belief fie ſich auf
zwölf. Auch fpäter jedoch werden dieſe Statthalterfchaften
zuweilen ziemie genannt (Palatini terra im Statut Kaſimir
des Sr. p. 112). |
Nicht minder wichtig war die Eintheilung ſlawiſcher Laͤn⸗
der mit Nückicht auf die Verteidigung ded Landes. Man
theilte nämlich die Diſtrikte und Länder (powiaty und ziemie)
in Kaftelle (feſte Orte) und grody (umzäunte Orte oder
Flecken), welche jedoch von den Chronikanten häufig verwech⸗
felt werden. Einen Ort in eine feſte Burg umfchaffen, nannte
man im Latein des Mittelalter incastellare, die Burg felbft
und die in ihr ſich aufhaltenden Menſchen castellum,. castel-
lani, und der ganze oft ziemlich bedeutende Umkreis der Burg,
in welchen dev Befrhlöhaber der Burg oder der Kaſtellan
fhaltete, hieß castellatura. - Es folgt aber hieraus nicht, daß
die Kaſtellaneien und powiaty dafſſelbe bedeuteten, denn es
konnte auch powiaty ohne Burg geben, obwohl Polen zum
Behuf der Vertfeidigung ded Landes durchweg in Kaftella-
neien geiheift war. Daher kennen die flawifchen Stämme,
welche feindlichen Angriffen weniger ausgeſetzt waren, den Un⸗
terfchted der Burgen und grody oder Stäbte nicht. Die pol⸗
niſchen Chronikanten gebrauchen die Ausdruͤcke oastellum, ci-
vitas zur Bezeichnung der Burgen und grody, nemen jedoch
182
die Einwohner der Städte oppidani. Weil aber, wie Narus-
_ zewicz III. p. 11. bemerkt, die Kaſtellaneien ſchon im ben
älteften Zeiten einen bedeutenden Umfang hatten, fo theilte man
diejenigen, welche fowohl eine Burg, ald auch viele Landguͤter
in fich faßten, in der Art, daß mar den Diftrikt des Kaſtella⸗
. nes felbft castellania, die in demſelben befindliche Burg aber
_ castrum nannte. Uebrigens waren faſt alle Slawen nicht
eben .thätig in Anlegung von Städten oder grody, und ob⸗
wohl die polniſchen Könige ihre Unterthanen durch verſchiedene
Mittel dazu zu beivegen fuchten, fo waren ihre Bemuͤhungen
Doch ohne Erfolg. Auch wurden die Städte Von den Grund-
eigenthümern, welche erlaubsen, daß ihre Dörfer ſich in Städte
vertvandelten, ju hart bedandelt, als daB fie Hätten gedeihen
koͤnnen. Weil fich in die Städte nämlich nur Leute drängten,
die ein unbewegliches Eigenthum anderswo nicht befaßen, fo
mußten fich Diele, um die Rechte der Blrger yu gewinnen,
wozu der Gewinn aus den ftädtiichen Märkten, die Theilnahme
an den Öffentlichen Beratungen und am dem ftädtifchen Ge⸗
ſammteigenthum 3. 8. der Gemeinweide gehörte, den härteften
Bedingungen unterwerfen, um einen Pla zur Auffuͤhrung ih⸗
ver Gebäude zu erhalten, und einen Theil ihres Verdienſtes
dem, Gründer des Fleckins zufichern. Statt diefen Vebelftän-
den abzuhelfen, erlaubten bie Könige den Deutſchen und Iu-
den, die Städte zu bevoͤlkern, ſich nad; eignem Rechte zu re⸗
gieren, und ſich den Öffentlichen Lafter zu entziehen. Daher
Fam es dem, daß die polniſchen Städte bald zum groͤßten
Theil ein ausländifches Anſehn gewannen. |
Die ſlawiſchen Lander waren von Menfchen bewohnt, bon
denen und Procopins, Mauritius und andere Griechen eit
im Ganzen vortheilhaftes Bild entwerfen, doch gilt ihre Schil-
derung eigentlich nur von den hinterkarpatiſchen Slawen.
Indeſſen auch die vorkarpatiſchen Slawen werden von den
deutſchen Chronikanten in uͤhnlicher Weiſe gerühmt, und es
183
ſcheiut, daß fie manche: Unfitte er von. den Deutſchen und von
' den Preußen, einer nicht. ſlawiſchen Motion, annahmen. Dazu
gehören z. B. die Monſchenopfer, Die Ermordung neu gebor⸗
ner Kinder And die Vielweiberei, welche in Pommexn und an
der Elbe durch alle Stände. Statt fand, da fie hingegen bei
den andern Slawen, wie bei den Seythen, nur bez Künigen
geftattet wars Ein charalteriſtiſcher Zug abler flawilchen
Staͤmme iſt ihre Liche zur. Freiheit, und ihre Vereitwilligkeit,
dieſelbe mit den Waffen in der Hand zu vepiheibigen. Als
ſch die, eingehen Stůmme zu ſelbſtſtaͤndigen Volkerindividnen
ausbildeten, blieb ihnen zwar der allgemeine ſlawiſche Charak⸗
ker gemeinſchaftlich, modißeirte ſich jedoch monnigfach · Die
Polen zeigten: ſich ſchon in: alten Zeiten thells friedlich und
ſanft, theils ſchnell und, übereilt, doch kennte eine geſchicte
Hand ſie wie weiches Wachs gefallen, gumal wenn man Ihre
Unruhe zu beichäftigen verſtand. Geſchah dies nicht. ſo ſuch⸗
ten fie ſich ſelbe Nabrung fuͤr ihren Thaͤtigkeitstrieb, und fat
den fie. am lickſten in oͤffentitchen Borathuvgen, Landtagen und
dergl. Bir. das Wohl des Gangen waren fie elllee zu opfern
bereit, bisweilen. ſogar die perſoͤnliche Feindſchaft. Aclerbau,
Viehnucht und Jagd waren ihre vorsügliciien Reſchaͤfti⸗
guugen.. BEE BEE Pe er GE
Zueites Kapitel,
Die Regierung, der Monarch und die Herren.
Alle Slawen Hatten urſpruͤnglich eine patriarchaliſch⸗ de⸗
mokratiſche Regierungsform d. h. die einzelnen Familien, oft
ziemlich entfernt von einander wohnend, unterwarfen ſich einem
Familienoberhaupt, welches ſie patriarchaliſch regierte, doch bil⸗
⸗
n
184
deten ale Familien zuſammen eine Demokratie. "Sie verſan⸗
melten ſich zu politiſchen Zuſammenkuͤnften, und beſchloſſen dort
gemeinſchaftlich mit einen gur Leitung der oͤffentlichen Lingele⸗
genheiten gewaͤhlten Senat, ber starszyzna (pr. Starſchysna)
über die Intereſſen des Landes. Diele demokratiſche Verfaſſung
Danerte in der Laufitz und in Pommern auch zu chriſtlicher
Zeit fort, und in Pommern gab es auch noch in foäterer Zeit
spiele kleine Nepubliken CM. W. H. 52 p. 48 seq.). In
Kriegszeiten würde Die: hochſte Gewalt einem Sinzelnen über-
‚geben, der verſchirdene Ramen führte, und auf Diefe Weiſe war
der ‚Monarchie der Weg. gebahnt. Bald ergriff ein Stamm
nach dem andern dieſes Mittel, feinen Geſetzen Anſehn zu ver-
-_
fchaffen, und fo treffen wir zuerſt bei den hinterkarpatiſchen
Slawen and Nugiern, Dann. aber auch in Polen und andern
ſlawiſchen · Ländern monarchiſche Verfaſſung an. Want bie
Polen anfingen, ihre Monarchen Könige zu nennnen, iſt nicht
zu erinitteln. Die von- Voleslaw L unterworfenen Laufiger
nannten ihn starszy- (fpr. Starſchy) oder senior, Die Polen
ſelbſt nannten ihn zuerſt Wojewode, denn ksiadz. pr. Kichond)),
welches Fuͤrſt, aber auch: Prieſter bedeutet, und fo heißt der
Konlg nicht nur im Statute: Kaſimirs des. Gr., ſondern auch
auf der Inſel Ruͤgen, wo er wirklich zugleich Prieſter war.
Es Hat bisher nicht ausgemacht werden koͤnnen, nach welden
Mufter fih das polnifche Koͤnigthum und feine ganze innere
Verfaffung ausbildet. Naruszewicz behauptet ohne gemi-
genden Grund, es fei gach dem Muſter des Koͤnigthums der
Franken angelegt worden, denn die Inteinifchen Bezeichnungen
: polnifcher Inſtitutionen Können Nichts entfcheiden, da die la⸗
teiniſch ſchreibenden Spronifanten fi natürlich der ihnen ge⸗
läufigen bei den Meroningern und Karolingern üblichen Aus⸗
drücke bedienten, 'obwopt ‚fie es mit eigenthümlich ſlawiſchen
Einrichtungen zu thun hatten. Auch finden wir ‚bei den Polar
ſo manche Juſtitutionen, die den Franken völlig unbekannt
— — — —
4185
waren; Es iſt daher rathſam, ſich einfach an die Quellen zu |
halten, und fich nicht aach fremden Muftern umzuſehen.
Bunädft wurde dee gewählte König dem Geſetze unter-
worfen, und feine Verpflichtungen wurden ihm vorgezeichnet.
Dieſe beftaniden In der Führung des Heeres, in der Regierung '
und Rechtöpflege. In Polen. ſchwankte in dieſem ganzen Zeit-
raum die Wagfchale zwiſchen Der Macht des Königs und den
Beſtrebungen der geiftlichen und weltlichen Herren, welche den
Koͤnigen ihre Macht zu entreißen oder ſie doch zu beſchraͤnken
ſuchten. Doch vermochten die Koͤnige, die feſt auf ihren Nech⸗
ten behatrten, der Macht der Großen, die dem Nationalcha⸗
ralter gemäß beftändig auf die Beſchraͤnkung der hoͤchſten Ge;
walt ausgingen, ſtets einen. Damm entgegen zu fielen. —
Der Thron der polniſchen Könige war erblich, und zwar nad)
den Grundfähen der: Erbfolge, die auch für. Privatperſonen
galten d. h. bee. aͤlteſte unter den Söhnen des Koͤnigs folgte
dem Vater, und war kein Sohn vorhanden, ſo kam dev Thron
an den Aelteſten ie dev. Familie, der. zunächit von dem Ver⸗
furbenen herſtammte. Deshalb hatten diejenigen, auf welche
mit der Zeit die Erbſchaft übergehen mußte, (Kadtu bek nennt
fie alti sanguinis, principes) , ein wachſames Auge darauf,
daß das Erbe auf keine Weile geichenklert wurde, Zwar fpre-
chen die Chronikanten vor Königswahlen, doch beſtand eine
ſolche Wahl wohl me in einer Erklaͤrung (declaratio) an
das Bo, dag nach dem verſtorbenen Könige der und der die
Herrſchaſt Übernehmen würhe. Es ift daher eine leere Schmei-
Ale, wenn Popiel ſich auf feine Vetreen beruft (vestro re-
Enavi munere), amd trůgeriſch iſt die Auslegung ber Aus⸗
druͤcke nat major, weiche. Mieczyslaw der Alte anführt, fo
wie Die Unterſcheidung, welche bie ehrgeisigen Großen mach⸗
ten, denn es war ein Grundgeſetz in Polen, daß der König
weder willküͤhrlich Über den Thivn beſtimmen, noch diejenigen
bo demſelben verdrängen konnte, die ein Recht daran hatten.
!
. 176
wußten fie dennoch ihre Volkathuͤmlichkeit zu retten, und fr
werden ohne Zweifel in Zukunft als Neprhfentantet der hin⸗
terkarpatiſchen Slawen erſcheinen. Wie die ſlawiſchen Stamm
in Diefem Abriß einander folgen, fo werden fie in jedem Ka⸗
pitel Des Werkes nad einquder betrachtet, uud es tritt fomit
in jedem einzelnen Theile deſſelben das game Slawenthum in
feinen Hauptrepraͤſentanten vor. dad. Auge des Leſers, doch
wird Dem oben augegebenen Zwecke gemäß. tu ben folgenden
Mittheilungen nur Polens erwähnt werden, welches überdied
in der erfien Periode durch feine vorgeſchrittene Entwickelung
das entſchledenſte Uebergewicht über. Die andern Staͤmme be⸗
bauptet.
3..Quellen. Der Verf. annerſchedet Saupt⸗ und Neben⸗
ae, und zahlt zu den erſten die Urkunden und Gefepbi-
eher, zu den andern die. Ehronifanten und. Gefchichtöforiher |
der flawiſchen Voͤlker; Dach. werden vorläufig nur die Quellen |
zur erſten Periode beigebracht, und indem er diefelben für Die
Geſchichte jedes einzelnen in der erſten Periode auftretenden |
Stammes. ber ſlaviſchen Boͤlkerfamile gefondert erwähnt, be⸗
ruft er ſich für Pommern befonder8 auf Dreger’s codex di-
‚plomatieus Pomeraniae, auf Rango’s Pomerania diploma-
tica umd auf das Leben des heiligen Otto in Ludwig’s re-
rum Germanicar. script. tom. L ‚Frankf. et. Lips. 1718.
4.. Perioden. : Die fihon angegebene Eintheilung in. zwei
Hauptperioden wird gerechtfertigt, und auf die einzelnen ſla⸗
wiſchen Stämme näher angewandt. Daß Polen allen. übrigen
vorangeſtellt wird, hat: feinen Grund darin, daß dieſes Land
die ſlawiſche Nationalität am ungeſtoͤrteſten entwickelte. De
Hauptyunkt einer jeden Rechtsgeſchichte iſt Die Zeit, in welcher
man zuerſt ein geſammeltes Necht zuſammen zu ſtellen beginnt,
und dieſe Epoche machende Begebenheit fallt fuͤr Polen it
das Jabhr 1347, welches fomit die erſte Periode begren.
Die zweite fchließt mit der Konſtitution vom 31. Mai. Di
!
!
— —
177 . .
ganze dazwiſchen Hegende bedentende Zeit fickt auf einer nie⸗
drigen Stufe der Ausbildung bes Rechts, und die nachfolgende
hat nichts Eigenthümliches mehr producht. Auch fir die uͤbri⸗
gen ſlawiſchen Länder fehlen ſich faſt dieſelben Perioden feſt.
5. Neuere Schriftſteller. Unter dieſer Ueberſchrift werden
die Arbeiten der Juriſten und Hiſtoriker, welche, aus den
Quellen der erſten Periode fchöpfend, die Nechtsgeſchichte ihrer
Nation aufzuhellen bemüht waren, angeführt und Furz beur⸗
theilt. —
6. Unterabtheilungen. Jede Periode der ſlawiſchen Nechts⸗
geſchichte zerfaͤllt in 2 Abtheilungen, in die Äußere und innere
Geſchichte des Rechts, von denen eine jede einen Theil des
Werkes einnimmt. Somit beſchaͤftigt ſich der zweite von ben
beiden erſchienenen Theilen deſſelben mit der innern Geſchichte
des ſlawiſchen Rechts bis zum A4tem: Jahrhundert oder mit
dem materiellen Rechte d. h. mit den Grundſaͤtzen des Grimi-
nal- und Sivil-Rechtes, fo wie mit dem gerichtlichen Verfahren
der ſlawiſchen Voͤlker in Diefer Periode. Der erfte Theil aber
enthält die Grundlagen. zu den folgenden Unterfuchungen, und
gefällt in drei Mbfchnitte. Er beantwortet Die drei ſich noth⸗
wendig aufdrangenden Fragen: Wie war der politifche Zuſtand
des Landes? Wie die Gefebgebung? Wie die Rechtskenntniß
oder die Wiſſenſchaft des Nechts? Nur wenn gezeigt worden
iſt, wie die Geſetzgebung der Slawen durch ihre klimatiſchen
Verhaͤlmiſſe, durch die Natur der Regierung, durch die Ein⸗
richtung der Hierarchie sc. bedingt wurde; wenn auseinander
gelegt iſt, wie die Geſetze ſich aus dem Geifte des Volkes ent-
wickelten; wenn endlich beftimmt ifl, wie weit ſich Die Kultur
der Nation erſtreckte, kann die Geſetzgebung ſelbſt verſtanden
Werden. Man ſieht Leicht, daß der erſte dieſer Abſchnitte, wel⸗
cher ſich mit dem politiſchen Zuſtand der Slawen beſchaͤftigt,
und welcher Gegenſtand dieſes Aufſatzes iſt, von der groͤßten
Bedeutung auch für die Geſchichte derjenigen Laͤnder fein muß⸗
12
'
PU | 7
! 178
die zu irgend einer in biefe Periode fallenden Zeit einem fla-
wiſchen Stamme angehörten und die Regierungsform beffelben
theilten. Weniger Intereſſe, nicht nur für unſere Provinz,
ſondern auch im Allgemeinen, erregen die beiden andern, uͤber⸗
dies weit kuͤrzer behandelten Abſchnitte, deren Inhalt hier am
ſchicklichſten mitgetheilt werden Tann. In dem zweiten, wel⸗
cher die Ueberſchrift „Geſetzgebung“ führt, ſpricht der Verf.
sunächft von den Rechtsvorſtellungen, die unter den ſlawiſchen
Voͤlkern von den Zeiten des Heidenthums an heimifch waren.
Er macht auf die Steichheit der Geſinnung, die unter ihnen
berrfchte, aufmerffam, und wie 4. B. auch namentlich Pom⸗
mern fich in Diefer Beziehung an Bolen anſchloß, deſſen Ge⸗
fee es freivillig annahm. (Dreger p. .287.) Ferner
erwähnt ev des Ginfluffes, den freude Geſetzgebungen auf
das flawifche Nationalrecht ausuͤbten, und betrachtet: nach ein-
ander daB beutiche, das kanoniſche und das roͤmiſche Hecht,
welches Ietere bei der mangelhaften Ausbildung der jlawifchen - |
Voͤlker am wenigfien Gingang finden konnte. Das kanoniſche
Recht hatte auch in Pommern ein bedeutendes Anſehen (Mart.
Rang. p. 167. Vita 8. Ottonis p. 477). Alsdann behandelt
er die Rechts⸗Sprache und Technik, und zeigt, wie in den
meiften ſlawiſchen Eimdern, Rußland etwa ausgenommen, bie
Landesſprache im gerichtlichen Gebrauche zuruͤcktrat, wenn
gleich fie nicht ganz verſchwand. Am meiſten fand dies na⸗
tuͤrlich in den Ländern Statt, die vollſtaͤndig dem Ginfluffe
Deutſchlands erlagen, und fo Fam es, Daß an der Elbe, wie
in Pommern die flawifche Sprache ſchon im 13ten Jahrhun⸗
dert erloſch (Martin Rang. p. 15), und daß auf Rügen im
Sabre 1403 fi nur noch Ein Menſch fand, der die Sprache
feiner Wäter verftand A. W. 9..52 Th. 3 p. 35. 69.
Im Folgenden befchäftigt ſich die Unterfuchung des Verf mit
der gefeßgebenden Gewalt. Die alte Gewohnpeit der Sla⸗
wen, alle gemeinfaftlichen Angelegenheiten in öffentlicher
/
’
179
Verſammlung zu berathen, mußte - aufhören, ſobald die ur⸗
ſpruͤngliche Demokratie dem Koͤnigthum wich. Boch ich
eine Spur dieſer alten Sitte in den Koͤnigsgerichten (Gerich⸗
ten unter dem Vorſitz des Könige) oder Gefebgebungstagen
jnrüd, welche wieca (pr. Wietza) genannt wurden, und fich
in gewöhnliche» und Haupt-wieca (colloquia provincialia und
generalia) theiften. Auf den Iehtern wurden Geſetze gegeben.
Endlich geht der Verf. zu der Aufzählung dee Denkmäler
ſlawiſcher Gefebgebung über. In Holen galt das Statut
Kaſtmirs des Großen, welches, fo wie die Gefege der übrigen
ſlawiſchen Völfer, weitläuftig befprochen wird, indem der Verf.
zunaͤchſt die Abſicht des Geſetzgebers darlegt, dann eine Beur-
Heilung des Werthes der Geſetzſammlung folgen läßt, und
endlich die Ueberſetzungen, Handſchriften und Ausgaben derfel-
ben zufammengeftellt. Auch Pommern hatte fi diefen Ge-
feße unterworfen, und behielt baffelbe fogar, als die deutſchen
Ritter daſelbſt herrſchten, bis endlich das germaniſche Element
überwog, wie denn die Nechte des pommerſchen Adels, die
Micrälius (vom Alten Pommerlande Stettin und Leipzig.
1723) im Gten Buche von $. 42 am erwähnt, ihren deut⸗
ſchen Urſprung verrgthen. — In dem dritten ziemlich kurz ber
handelten und „Bildung“ überfchriebenen Abfchnitte ſpricht der
Verf. zunächft von der Bildung der Slawen im Allgemeinen,
und namentlich von dem Zuſtande des Unterrichts in diefer Per
riode, und dann von ber Rechtsbildung im Befondern, von Der
Art der Verbreitung der Rechtskenntniß unter dem Wolfe, und
von der Gründung der erften Univerfitäten in ſlawiſchen
andern. . |
7. Blick auf das Ganze. Die Vergangenheit iſt eine
Lehrerin der Zukunft. Auch die, Rechtsgeſchichte fol es dem
Slawen zurufen, daß ſie ihre Kräfte vereinigen muͤſſen, um
12 *
ijre Aufgabe zu loͤſen, und daß ſie zwei große und eingewur⸗
180 .
gelte Fehler abzulegen haben, Uneinigkeit —* und die Nei⸗
gung, das Grombe dem Heimiſchen vorzuziehen.
Erstes Kapitel, |
Send und. Walk.
Die erfle Spur einer geordneten Einrichtung ſlawiſcher
‚ Länder begegnet und In der Gintheilung derfelben in gewiſſe
Bejirke, die bei den vorkarpatiſchen Slawen mit Ausnahme
der Elbſlawen powiaty oder Diftrifte, bei den binterfarpati-
ſchen Zupy (Jupy N) heißen, weshalb die Würdeträger bei
diefen Zupanite (Jupane) genannt werden”). Den Grund
zu diefer Eintheilung finden wir in den oben erwähnten wieca,
fie wurde alfo mit Ruͤckſicht auf die Sffentlichen Berathungen
und die Jurisddiktion vorgenommen. Auf den wieca verſam⸗
melte fich nämlich in den vorfarpatifchen Ländern die ganze
waffenfaͤhige Maffe des Volks, und man berieth fich unter
wählbaren Führern über das Wohl der Gefammtheit, während
die hinterkarpatiſchen Jupane die Beſitzer fruchtbarer und alfo
reicher‘ Ländereien. fein mußten. — Cine umfaffendere Ein⸗
theilung des Landes bildete die Sonderimg in Ziemie (Jemie)
oder Länder (terrae, provinciae, palatinatus). Auch diefe iſt
uralt und wurde dadurch nothwendig gemacht, daß die Slawen
zur Entſcheidung bebeutenderer Angelegenheiten fich zu größeren
*) Das j ift in den die Ausſprache bezeichnenden Zufägen ſtets wie das
franzoͤſiche j in jardin zu leſen ”") Zupa bedeutet eigentlich hinter den Kar-
paten Salgwaffer, dann ein durch foldes Waſſer fruchtbares Stück Land. Ju
den Geſetzen jener Gegenden wird dadurch ein unbeweglicher Landbeſitz von
größerem Werthe bezeichnet. Die lateiniſch ſchreibenden Chronikanten überfegen
Zupa und powiat durch pagus, districtus.
181
wieca Oder seymy (Reichötagen) verfammelten. In Polen,
fo wie andy in Boͤhmen, wo die Herren und der Adel große
Sreipeiten hatten, dauerte diefe Gintheilung am laͤngſten fort,
in andern flawwifchen Ländern, wie namentlich auch in Pom⸗
mern, fand fie nie Statt, oder hörte doch bald auf, in dem
Maaße wie der Einfluß der Könige wuchs. Faſt überall tra-
ten an.die Stelle der ziemie nach und nach Die Statthalter-
Ichaften, Wojewodfſchaften, Staroftden, deren Vorſtehern die
Chronikanten verſchiedene Namen geben: Consiliarii, Comi-
tes, Comites sacri palatüi, Praefecti. Die urfprängliche
Anzahl dieſer Beamten iſt unbekannt, dann belief fie fih auf
Boll, Auch fpäter jedoch werden dieſe Statthalterſchaften
juwelln ziemie genannt (Palatini terra im Statut Kaſimir
des Sr. p. 112).
Richt minder wichtig war die Eintheilung ſlawiſcher Laͤn⸗
der mit Ruͤckſicht auf die Vertheidigung des Canded. Man
teilte nämlich die Diſtrikte und Länder (powiaty und ziemie)
in Kaftelle (feſte Orte) und grody Cumzäunte Orte oder
Flecken), weiche jedoch bon den Chronikanten häufig verwech⸗
felt werden. Einen Ort in eine fefle Burg umfchaffen, nannte
man im Latein des Mittelalters incastellare, die Burg felbft
und die in Ihe ſich aufhaltenden Menſchen castellum,. castel-
lani, und Der ganze oft ziemlich bebeutende Umkreis der Burg,
in welchen dev Befrhlshaber der Burg ober ‚der Kaftellan
ſchaltete, hieß castellatura. - &8 folgt aber hieraus nicht, daß
die Kaſtellaneien und powiaty daſſelbe bedeuteten, denn es
konnte auch powiaty ohne Burg geben, obwohl Polen zum
Behuf der Vertheidigung des Landes durchweg in Kaſtella⸗
nein getheilt war. Daher Tennen die ſlawiſchen Stämme,
welche feindlichen Angriffen weniger ausgefeßt waren, den Un⸗
terfchted der Burgen und grody oder Städte nicht. Die pol-
niſchen Ghronifanten gebrauchen die Ausdruͤcke oastellum, ci-
vitas zur Bezeichnung ber Burgen und grody, nennen jedoch
182
die Einwohner der Städte oppidani. Weil aber, wie Narus-
. sewicz II. p. 11. bemerkt, die Kaſtellaneien fchon in ben
älteften Zeiten einen bedeutenden Umfang hatten, fo theilte man
diejenigen, welche fowohl eine Burg, ald auch viele Landgüter
in ſich füßten, in dee Art, daß man den Diſtrikt des Kaſtella⸗
nes felbft castellania, die. in demfelben befindliche Burg aber
_ castrum nannte. Uebrigens waren faſt alle Slawen nicht
eben thätig in Anlegung von Städten oder grody, und ob⸗
wohl die polnifchen Könige ihre Unterthanen durch verſchiedene
Mittel dazu zu bewegen fuchten, fo waren ihre Bemühungen
doch ohne Erfolg. Auch wurden die Stäbte von den Srund-
eigenthümern, welche erlaubten, daB ihre Dörfer fich in Städte
verwandelten, zu hart bedandelt, als daß fie hätten gedeihen
Finnen. Weil fich in die Städte nämlich nur Leute drängten,
die ein unbewegliches Eigenthum anderswg nicht befaßen, fo
mußten fich diefe, um die Rechte der Bürger yu gewinnen,
wozu der Gewinn aus den flädtifchen Märkten, die Theilnahme
an den Hffentlichen Berathungen und am dem ftädtifchen „Ge-
ſammteigenthum 3. B. der Gemeinweide gehörte, den harteften
Bedingungen unterwerfen, um einen Platz zur Aufführung ip-
rer Gebäude zu erhalten, und einen Theil ihres Verdienſtes
dem, Gründer des Fleckens zufichern. Statt diefen Vebelftän-
den abzupelfen, erlaubten die Könige den Deutſchen und Su-
den, die Städte zu bevoͤlkern, ſich nad) eignem Rechte zu re⸗
gieren, und fi) den Üffentlichen Lafter zu entziehen. Daher
Sam es denn, daß die polniſchen Städte bald zum größten
Theil ein ausländifches Anfehn gewannen. |
Die lawiſchen Länder waren von Menfchen bewohnt, von
denen uns Procopius, Mauritius und andere Griechen ein
im Ganzen vortheilhaftes Bild entwerfen, Doch gilt ihre Schil-
derung eigentlä ‚mir von den hinterfarpatifchen Slawen.
Indeſſen auch die vorkarpatiſchen Slawen werden von den
deutſchen Chronikanten im ähnlicher. Weiſe geruͤhnt, und es
183
ichelnt, daß fie manche Unſitte en von den Deutſchen und von
den Preußen, einer: micht ſlawiſchen Nation, annahmen., Dazu
gehören 3. B. die Menfchenopfer,. die Ermordung neu gebor-
ner Kinder und die Vielweiberei, welche in Pommern und an
der Elbe durch ‚alle Stände. Statt fand, da fie hingegen bei
den andern Slawen, wie bei den Schthen, nur den Künigen
geftattet war, Ein charalteriſtiſcher Zug aller ſlawiſchen
Staͤmme iſt ihre Liebe zur Frelheit, und ihre Bereitwilligfeit,
dieſelbe mit ben Waffen in der Hand zu vertheidigen. Als
ſich die. einzelnen Staͤmme gu ſelbſtſtaͤndigen Wölferindividnen
ausbildeten, blieb ihnen zwar der allgemeine ſlawiſche Charak⸗
ker gemeinſchaftlich, modißeirte ſich jedoch motrigfach Die
Polen zeigten: ſich ſchon in: alten Zeiten theils friedlich und
ſanft, theils ſchnell und übereilt, doch Tannte. eine geſchickte
Hand ſie wie weiches Wachs geſtalten, zumal wenn man ihre
Unrube zu beſchaftigen verſtand. Geſchah dies nicht. ſo ſuch⸗
ten fie ſich ſelbſ Nabrung fir ihren Thaͤtigkeitstrieb, md fau⸗
den fie. am liebſten in. öffentlichen Boerathungen, Landtagen und
dergl. Füͤr das Wohl des Gargen waren fir Milch zu opfern
bereit, bisweilen ſogar die perſoͤuliche Seindſchaft. Ackerbau,
Viehnucht und Jagd waren ihre vorzuglichſten Veſchaäfti⸗
gungen. ee es
se».
Bweites Kapitel.
Pie Kegierung, der Monarch und die Herren.
Alle Slawen hatten xrſpruͤnglich eine patriarchaliſch⸗de⸗
mokratiſche Regierungsform d. h. die einzelnen Familien, oft
ziemlich entfernt von einander wohnend, unterwarfen ſich einem
Fanillenoberhaupt, welches ſie patriarchaliſch regierte, bach bil⸗
⸗
m
184
deten alle Familien zuſammen eine Demokratie. Sie verfam⸗
melten ſich zu politiſchen Zuſammenkuͤnften, und beſchloſſen dort
gemeinſchaftlich mit einem gur Leitung der oͤffentlichen Angele⸗
genheiten gewäßlten Senat, der starszyzna ({pr. Starſchysna)
über die Intereffen des Landes. Diefe demokratiſche Verfaſſung
danerte im der Laufitz und in Pommern. auch zu chrifklicher
Zeit fort, und in Pammern gab es auch noch in fpäterer Zeit
viele kleine Nepubliken (A. W. H. 52 p. 48 seq). In
Kriegszeiten wurde die: hochſte Gewalt einem Sinzelnen über-
‚geben, der verfchiedene Namen fuͤhrte, und auf dieſe Weiſe war
der Monarchie der Weg gebahnt. Bald ergriff ein Stamm
nach dem andern dieſes Mittel, ſeinen Geſetzen Anſehn zu ver⸗
ſchaffen, und fo treffen wie zuerſt bei den hinterkarpatiſchen
Slawen und Nugiern, dann aber auch in Polen und andern
ſlawiſchen Ländern monarchiſche Verfaffung an. Wann Die
Polen anfingen, ihre Monarchen Könige zu nermmen, iſt nicht
gu erinitteln. Die von Voleslaw L. unterworfenen Laufiger
nannten ihn starszy (iyr. Starſchy) oder senior, Die Polen
ſelbſt nannten ihn zuerſt Wojewode, denn ksiadz Cor. Kfchondy),
welches Furſt, aber. auch: Prieſter bedeutet, und fo heißt der
Adnig nicht nur im Statute' Kaflmirs des. Gr., fondern auch
auf der Inſel Rügen, wo er wirklich zugleich Priefter war.
Es hat bisher nicht ausgemacht werden Tonnen, nach welchen
Muster fih das polnifche Koͤnigthum und feine ganze innere
Verfaffung ausbildet. Naruszewicz behauptet ohne gemi-
genden Grund, es fet nach dem Mufter des Koͤnigthums der
Franken angelegt worden, denn die Iateinifchen Bezeichmmgen
polniſcher Inftitutionen Finnen Nichts entſcheiden, da die la⸗
teiniſch ſchreibenden Chronikanten fi natürlich der ihnen ge-
läufigen bei den Meroningern und Karolingern üblicden Aus⸗
druͤcke bedienten, ‘obwohl „fie es mit eigenthinulich ſlawiſchen
Einrichtungen zu thun Hatten. Auch finden wir bei den Polen
{0 manche Juſtitutionen, die den Franken vällig unbelannt
185
waren, Es iſt daher rathſam, ſich einfach an bie Ondlen gu
haften, und ſich nicht mach. fremden Muſtern umzufehen.
Bunächft wurde der gewaͤhlte König dem Geſetze unter-
werfen, und feine Verpflichtungen wurden ihm vorgezeichnet.
Dieſe beſtauden In der: Führung des Heeres, in der Regierung '
und Rechtöyflege. In Polen fchwantte in dieſem ganzen Zeit-
raum die Wagſchale zwifchen der Macht des Königs und den
Beſtrebungen ber geiſtlichen und weltlichen Herren, welche den
Königen ihre Macht zu entreißen oder fie doch zu befchränfen
fuchten. Doch vermochten die Könige, die feſt auf ihren Nech⸗
ten behartten, der Macht der Großen, die dem Nationalcha⸗
rakter gemäß beitändig auf die Beſchraͤnkung dev hoͤchſten Ge,
walt ausgingen, ſtets einen. Damm entgegen zu fielen. —
Der Thron der polniſchen Koͤnige war erblich, und zwar nach
den Grundſatzen der Erbfolge, die auch für Privatperfonen
galten d. h. der aͤlteſte unter den ESoͤhnen des Koͤnigs folgte
dem Vater, und war kein Sohn vorhanden, ſo kam der Thron
an den Aelteſten in der. Familie, der zunaͤchſt von dem Ver⸗
ſtorbenen herſtammte. Deshalbb hatten Diejenigen, auf welche
mit der Zeit die Erbſchaft ͤbergrhen mußte, (CKadtu bek nennt
fie alli sanguinis, principes), er. wachſames Auge darauf,
daß das Erbe auf keine Weiſe gefchinälert wurde. Zwar fpre-
hen die Chronikanten von Königswahlen, doch beftand eine
folge Wahl wohl me in einer Erklaͤrung (declarstio) an
daB Vo, daß nach dem’ verflorbenen Könige dee und der die
Herrſchaſt Übernehmen wuͤrde. Es iſt daher eine leere Schmei-
chelei, wenn Popiel ſich auf feine Vettern beruft (vestro re-
navi munere), and truͤgeriſch Hit die Auslegung der Aus—⸗
dräde natu major, welche. Mieczyslaw der Alte anführt, fo
wie die Unterſcheidung, welche ‚die ehrgeizigen Großen mach⸗
tan, denn es war ein Grundgeſetz in Polen, daß der König
weder willkuͤhrlich Über ben Thron beſtimmen, noch Diejenigen
von demſelben verdraͤngen konnte, die ein Recht daran hatten.
186
Aber, nicht allein Die freie Verfügung über den Thron: war
ihm benommen, fonbern en "burfte auch über bie Güter de
. Kenne wicht willkuͤhrlich ſchakten. Sp warde Das Teſtament
Kaſuairs des Gr. caſſirt, weil: er Sünder und Städte vertbeilte,
ohne die Erlaubniß der Herren dazu erworben zu haben. Wenn
der Koͤnig ſich verheirathete, pflegte. er feiner Geuahlin beden⸗
tende Befitzungen zum ſtandesmaͤßigen Unterhalt für den Fall,
daß fie als Wittwe zuruͤckbliebe, zu ſchenken, und weil dieſe
Schenkung mit Genehmigung. des Herren erfolgen mußte, fo
entftand daraus, aber erſt In der. folgenden Periode, ein neues
Geſetz, daß der König fich nur mit Zuziehung der Stände ver- |
heirathen durfte, welche auch den Vrautſchatz beitinunten. Su |
Pommern und Schlefien. dagegen hatten dis. Herren ober
vielmehr der. Adel nicht: Gewalt genug, um ſich in ſolchem
Halle dem Willen des Regenten zu wiberfeßen.
Uebrigens hatte der König große und umfaſſende Rechte, |
denn alle Würden dee niedern Veamten dienten, wie ihre Be⸗
nennungen zeigen, zu feinem Privat Nutzen. Sogar Auslaͤn-
der konnte er zu haͤheren Wurden berufen, und unter dem |
Scheine, das Wohl des Gauzen zu foͤrderu, vertheilte er Laͤn⸗
der, Schloͤſſer und Staͤdte, an wen er wollte. Die Perſon
des Koͤnigs war heilig md unverletzlich, ſein Wohnplatz ein
Aſyl, ſelbſt Für Verbrecher, und ber Äußere. Glanz, ber ihn
umſtrahlte, ſoweit es in jenen Jahrhunderten möglich war, war
ein Zeuge der Achtung, in welcher er bein Volke fand. Den
polniſchen König umgab ein zahlreicher Hof und piele Dimer,
welche curiales, benefici, fideles hießen Die Zeichen der
koͤniglichen Wuͤrde, wie die corona, daB sceptrum, die lances
wurden im Schabe zu Krakau aufbewahrt, Die Herren ahm⸗
ten in dieſem Glanz den Koͤnigen nach, denn auch fie Hatten
„ihre Klienten und- ihr Gefolge.
Die Herren fingen ſchon in dieſer Periede an, großen
Sie auf Die Ninuns ausgeben. — Schaffarik behaup⸗
—R Fa X
187
tet mit Unrecht, daß ben Slawen ſchon felt den älteflen Zei-
ten eine Gintheilung der Buͤrger in Rangklaſſen nach ihrer
verſchiedenen Wuͤrde bekannt gewefen ſei, denn bei ben Polen
und wahrſcheinlich bei allen Slawen war es, wie bei ben
Hunnen; Alle waren fi) gleich, und kannten weder Herren
noch Unfreie. Erſt die monarchiſche Verfaffung und noch
mehr die chriſtliche Religion brachten den. Slawen neue Be
duͤrfniſſe, und mit ihnen verfchiebene Stände nad) dem ver-
fehtedenen Berufe der Menfchen. Ron nun an gaben der
Landbeſitz, der Nitterftand und die Verwaltung eines Lmtes
ein Recht zus größerer Bedeutung im Lande. Die Ausdrücke,
mit welchen man folche Stände benannte, waren theils allge⸗
meine, theils befonbere, und bezeichneten bald eine größere,
bald eine geringere Würde. So nannte man in ben Atteflen
Seiten die reichen Sandbeftger in “Polen jobagiones (Bauern),
ſpaͤter begeichnete dieſer Ausdruck Zinsleute. Im Ritterſtande
md Beamtenweſen gingen ähnliche Veränderungen vor.
Man muß im Allgemeinen drei Stände: bei allen ſlawiſchen
Voͤllern unterfihelden, die Herren, den Abel oder die. szlachta
(pr. Schlachta) und ‚die Bauern, doch wird hier vorläufig nur
bon den Herten die Rede fein. Die älteiten polnifchen Chro⸗
nifanten nennen Die bebentendften unter den jobagiones oder
Landbeſitzern, alſo die, welche zu dem Stande der Herren, ge-
hörten, seniores, die fpäteren nennen fie barones, von denen
fie die nobiles unterſcheiden (barones et alii nobiles). Der
polnifche Ueberſetzer des Statuts Kaflınird des Gr. nennt bie
barones Herren (panowie), alle andern poluiſchen Bürger
Landſaſfen (ziemianie sfpr. Jemianie). Die Varone ſowohl
wie die nobiles theilten ſich mannigfaltig, doch kann man alle
dieſe Unterſchiede unter den drei Benenuungen: duces, comi-
tes, principes oder proceres zuſammenfaſſen. Es ſcheint,
daß man unter dudes Militaär⸗Beamte, unter comites Civil-
Veamte, unter principes, proceres bie übrigen ſowohl geiſt⸗
.. |
\
188
lichen als weltlichen Herren verſtand. VDoch nannten fich die
geiſtlichen Herrn gewöhnlich nach der Würde, bie fie in de
Hierarchie befleideten, und hatten ‚bei jeder Gelegenheit den
Vorrang. Der hohe Adel hatte eigentlich dieſelben Rechte mit
dem Übrigen Adel und den Bauern, und Alle zuſammen wer-
den nostri subditi, terrigenae genannt. Aber ſchon fruͤh
verſtand er es, feinen Familien einen ungewöhnlichen Glan;
zu geben, theils indem er fich mit einem prächtigen Gefolge
umgab, theild indem er geringeren Familien fein Wappen zu
führe geſtattete. ‚Ferner bemächtigten ſich die Biſchoͤfe und
Heren der Vormundſchuft über den minderjährigen Erben des
Thrones, ‘und murrten, wenn der König eine Anordnung
traf, Die ihrem Willen entgegen war. Beſonders hatte ber
Bifchof von Krakau ſich Das Recht angemaßt, in Zeiten, went
der Thron unbefeht war, Neichstage zu berufen, und erfchlen
nicht felten an der Spike einer aus der Herren zuſammenge⸗
feßten Deputation vor dem Könige, um ihm vorzuſchreiben,
wie er regieren ſollte, und wenn er Nichts ausrichtete, war er
ihm entgegen und beredete andere Biſchoͤfe zur Widerſetzlich⸗
keit. Es iſt bekannt, was aus dieſem Grunde zwiſchen Bo⸗
leslaw EL und dem Biſchof Stanislaw vorging, und am aͤhn⸗
lichen Beiſpielen hat die polniſche Geſchichte keinen Mangel.
Dazu kam, daß die Biſchoͤfe and Herrn ihr ſeit lange ver⸗
folgtes Vorhaben, neben die koͤnigliche Gewalt einen Senat
zu ſtellen, endlich durchſetzten, und ſo wurde ſchon zu Kaſti⸗
mirs des Gr. Zeit ſelten eine Berathung gehalten, zu welcher
die Herrn durch den König nicht zugezogen worden wären. —
Aber nicht bloß in Polen, fondern ‚auch in Schlefin md
Pommern, wie in allen Ländern, die einmal zu Polen gehür-
ten, gab «8 Herren und einen Abel. In Pommern und Kol
fuben, amd namentlich auch bei den Elhſlawen hatten die
nobiles eine große Bedeutung (A. W. H. 52 p. 296). Man
nannte fie Herren und Herrchen (panowie und panki). Dit
9
Verfügungen des Negenten machten die Nation nicht: verbish-
lich, wenn nicht die erſten unter den Herrn, oder der Woje⸗
wode und Kaſtellan, ſo wie auch die ſchon in dieſer Periode
vorkommendo vandboteaaude %e + lg. @. W. “P 52
p. 249). '
Drittes Kapitel,
Von den Beamten.
Man muß im Allgemeinen die Beamten bei den ſlawiſchen
Voͤlkern in Würdeträger, ferner in Beamten, und endlich in
Diener oder Unterbeamten eintheilen, die jenen zur Huͤlfeleiſtung
beigegeben waren. Charakteriſtiſch für-die. Regierungsverfaffung
der ſlawiſchen Nationen iſt es, daB In den. vormonarchifchen
geilen alle Aemter ohne Ausnahme, geiftliche, wie weltliche,
Cwil⸗ wie Militär -Wemter durch Wahl beſetzt wurden, und
obwohl Die Monarchie diefe Gewoßnheit veränderte, fo ging
doch dad Streben der Slawen fletd dahin, alle Würden und
Aemter mit Individuen zu befeßen, die durch die freie Wahl
des Volkes an das Steuer des Staats geftellt worden waren.
Würdenträger waren folgende Verwalter der höchften Aemter
oder Würden: 1. Der Wojewode (voiewoda Heerführen),
deſſen Beſtimmung fein Name bezeichnet. In der Beiten ber
Monarchie wurde ihm in Polen nicht. nur die oberſte Leitung
des Heeres anvertraut, Doch freilich nur in Faͤllen, wo ber
König fie perſoͤnlich nicht Übernehmen konnte, fondern auch bie
hoͤchſte Civilgewalt war in feinen Händen, die er im Namen
des Königs und am feiner Seite ausübte. . Weil aber die Wahl
des Wojewoden vom Könige abhing, fo ward feine Würde
bald voͤllg zu einem Hofamte, fo jedoch, daß zur Zeit des
10
Krieges die Mütar⸗, zur Seit des Friedens die Cwwil⸗Gewalt
abwechſelnd an ihn überging. Hieraus erklaͤren fich denn aud
die mannigfaltigen Benennungen, unter denne der Wojewode
im den Chroniken vorkoimmt. Er Heißt Comes, qui palatina
dignitate fungebatur, sacri palatii Comes, Prindeps,
Princeps militiae, primus inter Comites, barones. Die
Urkunden bezeugen, daB vom Sabre 1205 an die Würde dei
polnifchen Wojewoden nur zu Zeiten ein Militär-, zu Zeiten
ein Givil-Ant war. Bor ihm, ald dem Stellvertreter des
Königs, wurden die Neichsinftrumente vollzogen, und er war
Richter in der letzten Inſtanz (magnus judes Poloniae).
Zu den Zeiten Kaſimirs bes Sr. befleidete der Wojewode nur
eine richterliche Würde, und genau wurde feine Richtergewalt
von der des Kaftelanes unterſchieden. Seit der Zerſtückelung
Polens in mehrere ſouveraine Fürſtenthuͤmer vermehrte ſich
die Zahl der Wojewoden, denn jeder Fuͤrſt in Polen, Schle⸗
fen, Pommern und an der Elbe mußte. feinen Wojewoden
haben.
2. Der Saftellan (Kasztelan). Seitdem die Slawen
ſich durch die Umſtaͤnde gezwungen fahen, ihrem Rationalgeiſte
entgegen ſich durch befeftigte. Schloͤſſer zur ſchuͤtzen, nannten fie |
Kaftellan denjenigen, der die Aufficht über: die ein Kaftell be-
ſetzenden Leute führte, dach war die Würde des Kaſtellanes
nur den zur römifchen Kirche gehörigen vorkarpatiſchen Sla⸗
wen bekannt. Der Kaftellan beherrſchte deu zum Kaſtell ge-
hörenben Bezirk, der ihm beigegebene judex. castri, der fonft
auch Praefectus genannt wird, hatte wur Gewalt über die
Burg, doch am es auch vor, daß eine Kaſtellanei, die mut
eine Burg und ein geringes Territorium in ſich faßte, von
dem Kaſtellane allein verwaltet wurde, der dan: auch Prae
‘ Tectus genamt wird. ..Der Kaftellan hatte: in feinem Gefolge
Richter und. Diener. : Wenn die. Koͤnige alfo Privatperſonen,
die in dem Umkreis dev. Kaſtellatur ſich befanden, vom der
— — "Denn it Gigs
_ _ — — 2
—
191
Jurisdiltiou des Kaſtellanes ausnahmen, fo ſprachen fie ſie da⸗
durch zugleich von ber Jurisdiktion der Richter deſſelben
frei.
3. Der Staroſt (starosta von stary alt), Der Name
ſcheint ich von deu hinterfarpatifchen Slawen herzuſchreiben,
von denen uns erzählt wird, daß fie von YEporess beherrfcht
wurden (Ser. hist. Byz. XXI p. 72). Die Staroſten
waren Statthalter des Koͤnigs. In dem eroberten Provinzen,
wie z. B. in Pommern fegten die polnifchen Könige nämlich
Stellvertreter ein, welche die Chroniken Capitanei, judices
“ inferiores (der König felbft war gleichſam der hoͤchſte Rich⸗
ter) nennen. (Kadub. p. 476. 263). Da Boguehwata
die Ausdrücke capitanens und exercituum dux gleichbedeu⸗
tend gebraucht, fo fehen wir Daraus, daß diefe Statthalter
ganz fo wie die beutfchen capitanei die Civil⸗ und Militaͤr⸗
Gewalt mit einander verbanden. In dem eigentlichen Polen
war die Würde des Staroften bis zur Herefchaft der Böhmen
unbefannt, diefe aber, die fie fett lange. bei fich Hatten, führten
fe-auch in Polen ein, und fo finden wir fle ſchon Im Jahre
1295 erwähnt. Als die Herrſchaft der Böhmen über Polen
aufhoͤrte, behielten dennoch die Könige dieſes Amt bei, vor⸗
zugsweiſe aber nur für das eigentliche oder Groß⸗Polen, Denn
in Klein» Polen tefidirte der König ſelbſt umd bedurfte dort
alſo des Staroften nicht.
4. Der Ban und Zupan (fpr. Jupan). Dieſe Wunden
waren vorzüglich bei den Elbſlawen und hinter den Karpaten
bekannt, amd. werden Hier daher mer beiläufig erwähnt, da
nicht bewieſen werden kann, daB fie auch in Polen beſtanden. “
Es iſt jeßt von den. Beamten und Dienern zu ſprechen.
Alle Beamten theilen ſich in Landes- und Hof⸗Beamten, unter
denendie erſteren nach dem, was von ber Berfaffung der Sla⸗
wen oben gefagt iſt, die älteren zus fein ſcheinen. Zwoͤlf
Alte oder Nathsherrn finden wir nicht. nur bei den Ehrobaten
‘
192
und alten Leiten erwähnt, fonbern auch unter Boletlaw J.
ſtoßen und, dergleichen auf, weahalb wir und aber die polniſche
Monarchie nicht in zwölf Theile getheilt denken muͤſſen, ſon⸗
dern. es waren Befehlähaber von Burgen und Städten (singe-
lis civitatibus vel cästellis. deputabat. Gallus p. 73.), die
diefer Priegerifche und für daB Wachsthum der Städte thaͤtige
Fuͤrſt gerade dahin am liebſten ſtellte. In den Bändern (zie-
mie) und Diſtrikten (powiaty) ‚aber herrſchte nach altan Ge⸗
brauche der. Slawen die starszyzna, eine Art von Senat, di
wie nieht. nur in Polen, fondern auch in Pommern finden
(A. W. H. 52. p. 80. 249.) Mit der Zeit jedoch kamen dir
Diſtrikte und Länder in die Hände. der Hofbeamten, Dem
fölche waren bie polniſchen comites, ‚oder, wie fie auch genannt
werden, consiliarii. Es iſt ſchon erwähnt, wodurch fih die
Zahl der Wojewoden vermehrte, und ‚weichen Veränderungen
diefe Würde unterlag. Eine ähnliche Umgeſtaltung erfuhr Die
Kaftellanwürde, und wie dieſe beiden Würden verfielen, ent-
| ſtanden mit der Zeit in Polen und andern fiawifchen Rändern
die Landes⸗sAemter, die mehr Anfehen, ald jene Hofaͤmter hat-
ten, obwohl fie ihnen ihren Urſprung verbanften, von der als
ämter waren in Pommern befegt mit dem Palatinus, Castel-
lanus, Tribunus, Camerarius und Succammerarius (A.
W. 9. 52 p. 80. 249.), und eine ähnliche Beſetzung fand
wohl auch in Polen und Schleſien Statt. Daß, der Woje⸗
wode (Palatinus) und Kaftellan ſchon in diefer Periode Lan⸗
des⸗Beamten waren, beweiſt das Statut Kaſimirs des Gr.
Der Kämmerer (Camerarius) befleidete vor Alters in Polen |
ein Hofamt, aber ſchon das Statut Kaflınird des Gr. zählt
Ihn zu Zen. Landes-Beamten, ober es beftand vielmehr zu Ka⸗
fimies Zeiten neben jenem Hofamte auch ein Landes-Amt die-
ſes Namens. Die-Würde des Kaͤmmerers und Unterkuͤmme—
pers (succammerarius) gewann auch in Polen eine große
‚ten starszyzna aber gaͤnzlich verfchieden waren. Die Sande |
u m
Bedentung. Der Woyski oder Tribunns, der in Polen,
Pommern, Schleſien und auch hinter. ben Karpaten bekannt
war, wird zu den Landes⸗Beamten gevechnet, weil er, wie
eben erwaͤhnt, in Pommern zu denſelben gezaͤhlt wird. Er
belleidete zugleich ein. Militaäͤr⸗ und Civil⸗Amt.
Ale uͤbrigen Im Dienſte der Regierung ſtehenden Perſonen
nannte man: koͤnigliche Diener. Erſt ſpaͤter verwandelte ſich
dieſer Dienſt in Hofaͤmter, und von nun am nannte man nur
diejenigen Diener CUnterbeamten), welche im Dienſte der Wuͤr⸗
dentraͤger oder der Landes⸗ und Juſtiz⸗Beamten ſtanden.
Die aͤlteſten Ghronikanten geben den Hofbeamten die allge⸗
meinen Namen: pristaldi, ‚officiales, curiales, im Einzelnen
wurden fie nach. den ihren obliegenden Verrichtungen bezeichnet.
In Schleſſen, Pommern und namentlich in Boͤhmen finden
wir folgende in Polen nicht bekannte Hofbeamte, die. zum
Theile ihren. beutfchen Urſprung verratben: den. Magister
Camerae, Submareschalcus, Camerarius reginae, Burg-
gravius, Secretarius, Landgravius, Magister guriae; Ma-
jor procurator. in beneficio, Comes beneficium habeps.
Als polniſche Hofbeamte, Die wir im Allgemeinen auch im
Schlefien, Böhmen und Pommern (U. W. 9. 52, p. 80.
49) antreffen, ‚nennt und ein ‚alter Chronikant: den Vice-
thesauraräus, ‚Dapifer, Subdapifer, Pincerna, Subpin-
cerna und Subagaso, doch testen außerdem in dieſer Periode
noch auf: der Vexillifer, Mareschalcus, Venator und Can-
cellarius. Pommern eigenthümlich if} der Gladifer (A. W.
H. 52. p. 80. 249) der dem rufflfchen Miecznik entfpricht. Die
Bedeutung dieſer Aemter wird durch ihre Namen genügend
bezeichnet. Anffallend iſt es jedoch, Daß wir in Polen auf
mehrere untergeordnete Aemter ftoßen, ohne daß die Hauptäm⸗
ter vorkommen, So finden wir einen Unterſtallmeiſter, ohne
daß des Stallmeiſters erwaͤhnt wird, und fihon.fräß einen
Vicethesaurarius, obgleich dad Amt eines Thesaurarius erſt
Ä 13
194
4368 genannt wird. — Waun dieſe Aemter entſtauden, ii
nicht inner zu ermitteln, doch ſtehen und fuüͤr Pole einige
Data. zu Gebote. Go wird des Unterſchenken ſchon 1205
erwaͤhnt, den Fahnentraͤger Finnen wir bis ins Jahr 1088
verfolgen, und. den Jaͤgermeiſter treffen sole unter dem Jahre
4952 an. Hieraus ſehen wie, daß bie Minkin-Menter aus
Aterer Zeit herflanmen, diejenigen aber, Die ‚bloß der Bequem⸗
Uchkeit oder Prachtliebe des Königs Lienen, fpäteren Zeiten
angehören, und fich groͤßtentheils von den Deutfigen herſchrie⸗
ver. Es IR Übrigens irrig, wenn man dieſen Hofbeamten
ednen bedeutenden Ginfluß zugeſchrieben hat, denn DaB wir fie
Häufig als Zeugen unter den Reichsinſtrumenten finden, die
vor dem Konige vollzogen wurden, hat feinen Grund nicht
darin, DAB nur fie zu ſolchem Zeugniß befaͤhigt geweſen
wären, ſondern die Könige. gebrauchten, wie unfre heutigen
Adookaten, ganz natuͤrlich diejenigen gewoͤhnlich zu Zeugen,
die fie zunͤchſt umgaben mb ihnen, ſo du fagen; zur Band
waren. Seitdem indeſſen die koͤniglichen Diener Hofaͤmter
bekleideten, naͤherten fie ſich doch der Würde ber Herren und
HPhern Beamten, und fo kam es, daß der ihnen ehemals ſelbſt
beigelegte Name ofliciales, ministeriales ‚nun den Perſonen
verblieb, die Ihnen, den Richtern und hoͤhern Beamten, zur
Sülfe beigegeben waren. Dazu gehörten z. B. die Etener-
einnehmer (monetarii seu thelonearii), die unter dem Japre
4250 ereignet weten 2
——— — —
vViertes Kapitel
Die Ainterthanen und ihre Verhältuisse zur Wegierung.
"Die Unterthanen theilen fih in Inländer und Ausländer:
Die erſteren zerfallen in del, Bauen und Leibeigne, die am
been in Chrigon, Inden u. ſ. 1
‚19%
I. Sulänbee 1. der Abel (szlachta.)
Gallus theilt Cp. 89) bie Intländer in nobiles und L-
berafi. : Der Ausdruck nobilis bezeichnet bei ihm nicht eine
Perſon, Die zum Stande der Herren gehört, fondern eine folche,
die, frei vom Grburt, rüdfichtlich ihres Standes nur dem Ge⸗
fee untertoorfen iſt, während, fich, wie unten gezeigt werben
fol, die Hiberati im entgegengefehten Falle befanden. . Da
ſpaͤter Leute verfchiebenen Standes in die ſlawiſchen Länder
einwanderten, fo fügten bie freigebornen, aber nicht zum
Stande der Herren gehörigen Slawen, um ſich deſto fichtli-
Her von den Übrigen Untertbanen zu unterfcheiden, ihren Na⸗
men, die ihre freie Herkuuft bezeichneten, noch die Namen bee
Güter Hinzu, die fie beſaßen, und bei den ſlawiſchen Voͤlkern,
bei denen fich, wenn auch almählig, dennoch bie Rechte ber
Unterthanen entwidelten, fingen bie Landbeſitzer, die ihrer
Herkunft eine befondre Wichtigkeit beilegten, an, ſich szlachta
oder Adel zu nennen. Ueber die Etymologie dieſes Wortes
iſt man nicht einig. Joach. Lelewel haͤlt daſſelbe fuͤr ein aͤcht
polniſches und leitet es von Lach, dem alten Namen der Po⸗
len, her. Ein wunderbares Zuſammentreffen iſt es, daß in
dem alten deutſchen Nechte der Ausdruck slachta die Landes-
eingeburt bezeichnet (3. Grimm deutfche Rechtsalterthümer p.
408), und daß ihn die germanifirten Elbſlawen gerade in die⸗
fer Bedeutung gebrauchten. Auf jeden Fall muß man anneh⸗
men, daß Diele Bezeichnung erſt ſpaͤter in Gebrauch kam, und
daß diejenigen, die fich durch ihre Herkunft auszeichneten, ſich
früger anderer Benennungen bedienten, Doch auch bied konnte
er eintreten, als die anfänglich unter den Slawen herrichende
volllommne Gleichheit aufhoͤrte.
In Polen entſtand der Name szlachta ungefähr au gia-
cher Zeit mit dem der Herren, und die Chronikanten nannten
allmaͤhlig nicht nur dic azlachta, ſondern auch: Die Herren
nobiles. Dagegen wurbe das Wort miles der techniſche
43%
196
— —
Ausdruck für die szlachta, und dies wurde borzugdweile ge⸗
braucht, wenn. es fi um die Darſtellung der Rechte dieſes
Standes handelte. Die szinchta Hatte mit den Herren dr
adeliche Geburt (pokolenie szlacheckie) gemein, und obwohl
man in rechtlicher Beziehung bie Herren von“ der szlachta
unterfchted, fo bezeichnete man doch im gewoͤhnlichen Redege
brauch beide Stände‘ mit‘ dem Namen szlachta. lustre
nannte man die Herren und Die,szlachta gemeinſchaftlich, pro-
ceres die Herren allein. Auf der szlachta und auf dem
Bauernftande beruhte eigentlich die Macht der Nation, fir wi⸗
derfegte ſich am Fräftigften dem Einfluffe der Ausländer, und.
durch fie rettete Wladyslaw Lofietet Polen vom Verderben.
Sein Sohn, Kaſimir der Gr., fühlte ihre Bedeutſamkeit auf
das lebendigſte, und da er fah, wie die groß⸗polniſche szlachta
fich, gleich den Herren, duch Erwerbung von Privilegien über
andere Stände zu erheben beftrebt war, ſuchte er In Kleiupolen
durch Wieberbelebung des alten Ritterrechtes die szlachta dei
Stande der Landbauer zu nähern, und fo den Add zu ver—
mehren und zu kraͤftigen.
Died Nitterrecht (jus militare) war die eigentliche Kelle,
die ale Stände, und namentlich die szlachta init den Landbe—
Bauern, auf das kraͤftigſte verband, und erſt, als Died Reth
feine Geltung verlor, was Furz nach dem Tode Kaſtmirs DA
Gr. erfolgte, fing der Adel an, fich über ben Bauernſtand zu
erheben und ihn zu bedruͤcken. Alle ſlawiſchen Vd lker noͤmlich
die eine szlachta (milites) kannten (und zu ihnen galt
nicht nur die Polen, ſondern auch die mit ihnen in Berbinditd
ſtehenden Stämme, wie wir denn auch in pommerſchen Ui
den milites ald Zeugen unterfchrieben finden), bewahtten un
ihrem Herzen den ritterlichen Geiſt athmenden Grundſatz DV
zur Zeit eines feindlichen Angriffs Jeder, und wenn er ud
nur eine. Scholle Landes feim nenne, die Werpflichtung DH
ſich unter die Fahnen des Vaterlandes zu ſtellen eꝛpeuit⸗
\
197. = Ä
generalis debetur: a militibus pro quantitate bonorum.
Statut Kafimird des Gr.) Richt nur die Sigenthlimer welt-
lichen Standes, weichen Glauben fie angehören mochten, ſon⸗
dern auch die Seiftlichen, ja fogar die Klöfter waren durch
dies Geſetz verpflichtet, und da die Geifllichen mancherlei
Schwierigkeiten machten, fo beſtimmte Kafſimir der Gr. für
Polen, daß die Güter derjenigen Geifklichen, die fih dem Rit-
terrechte entzogen, dem Könige oder Zebem, der zur Verthei⸗
digung des Vaterlandes befähigt waͤre, zufallen follten. Ja tn
Pommern und Preußen unterſagten die deutſchen Ritter den
Geiſtlichen ſogar den Grundbeſitz gänzlich, und erhielten fie
Beſitzungen gefchentt, fo mußten fie flo verfaufen. Wie ande-
ven Verpflichtungen, fo wußte man ſich freilich auch dem Rit-
terrechte zu entziehen, und fich Privilegien dazu von den Koͤ⸗
nigen zu verfchaffen, indeffen gefchah dies öfter von den Geiſt⸗
lichen, als von den Weltlichen, und wie finden in Polen nur
Ein Beifpiel der Art. Weil aber mm die Grundbeſitzer durch
das Nitterrecht verpflichtet wırcden, ſo entitand daraus natür-
ih die Beſtimmung, daß nur der Grundbeſitz erwerben durfte,
der die daran haftenden Verpflichtungen erfüllen und nament-
lich Kriegspienft leiſten konnte. Da indefjen ein Seder, der
auch nur eine Scholle beſaß, doch dem Nitterrechte Genüge
leiſten mußte, fo erklaͤrt es ſich, wie auch ganz arme Leute
(pauperes milites nach dem Statut Kaſimirs des Gr.), ia
fogar Nicht⸗Adliche, fich dieſes Rechtes bedienen Tonnten, um
fh wenigftens in gewiſſer Hinficht dadurch zu adeln. Aus
dieſem Grunde nannten fich die Ritter unter einander com-
militones aut fratres, tworin man den Urfprung der fpäter
oft erwähnten Adelsbruͤderſchaft zu fuchen hat. Steiner be
hauptet mit Unrecht, Daß nur die Mitglieder der szlachta zu
Riten gefchlagen werden und alfo zum Ritterftande gehören
konnten. Zwar fpricht für ihn, daB die deutſchen Ritter nur
de szlachta ad cingulum militare zulleßen, aber theils
,
,
u |
| 198
ſchmckt dies mach deutſchen Gebruͤuchen, thells muß matt hier
bei an die Wuͤrden des deutſchen Ordens denken, zu deren
Erlangung nur bie szlachta berechtigt war. Auch das zeugt
nicht für, fondern vielmehr gegen Steiner, was Kadlubek p.
346 und Dlugosz p. 434 von einen: Leibeigenen erzaͤhlen,
weicher freigelaffen ımd dann mit dem Adel und mit Guͤtern
beſchenkt wurde, weil Boleslaw der Kühne jenen Menfchen nur
dadurch zum Ritterftande beföcderte, daB er ihn sum Grund⸗
beflger machte. Jrrthuͤmlich hat man auch behauptet, Daß der
Ritterftand fich aus Deutſchland und feinen? Feudalweſen her⸗
ſchreibe, und ebenfo unbegruͤndet iſt die Meinung derer, welche
die flawifchen Könige, als die Herren aller zu ihrem Gebiete
gehoͤrigen Ländereien, zu Schöpfern deſſelben machen ‚wollen,
weil nämlich alle Urkunden Über den Ankauf und Verlauf
von Grundſtücken vor ihnen vollzogen wurden. Aber es
waren ja nicht die Lehnslente allein zum Kriegsdienſte ver⸗
pflichtet, und werm nach der Behauptung der Älteften Chro⸗
nikanten die Könige die Ritterſchaft vermehrten, indem fie
Manchen Dem Ritterrechte aufolge Grundeigenthum anwieſen,
fo waren es nicht die Könige, fondern die Forderungen dei
Geſammtwohls, welche den Ritterſtand zur Vertheidigung des
Vaterlandes hervortiefen. Wie koͤnnte man es auch zugeben,
daß die ſlawiſchen Könige, welche aus der Demokratie her⸗
vorgingen, fih in Beſttzer alles Grundeigenthums verwandelt
hätten! — Da nun Jeder nach feinem Vermögen durch eine mehr
sder minder koſtſpielige Ausruͤſtung zur Vertheidigung des Vater⸗
landes beitrug, fo wurde dadurch namentlich in Kleinpolen,
eine Theilung ber szlachte in vermoͤgende und amngefehene
Ritter (milites famosi), in Schulgen oder Bauern, die der
szlachta einverieibt waren (milites ex scoulteto seu kme-
‚thone creati) und in swircatki (milites soartebellati) her-
vorgernfen, denn mit dieſem letzteren Namen bezeichnet der
polniſche Ueberſeßer des Statuts Kaſimirs des Gr. diejenigen
4
199
Ritter, die zwiſchen dem. erſten und zweiten Die Mitte hielten.
Ueber die Nitter dee erſten wie auch ber zweiten Klaſſe iſt
nichts weiter hinzuzufügen, denn es iſt befannt, daß die Koͤ⸗
nige die perſoͤnliche Zächtigfeit der Bauern und Leibeigenen
dadurch ehrten, daß fie fie dem Nitterſtande einverleibten. Aber
es fraͤgt fich, wie es ſich mit jeuen swircatki (fpr. zwirzalkiy
verbiet?_ Steiner leitet ihren Urfpeung und Namen aus
Deutfepland Her, und behauptet, daß fo Die Bauern genannt
worden feien, weiche von ihren Herren beritten zum Landſturm
gefkellt wurden. Sie wurben nad feiner Meinung als Ritter
eines niederen Grades in bie Milttär-Lite eingetragen, erfreu-
ten ſich dieſer Wurde für eine Zeit, nämlich fo lange der Krieg
dauerte, und Tehrten dann zum Pfluge zuruͤck. Aber wie ver⸗
einigt es ſich mit dieſer Auſicht, daß Kaſimir ber Gr. es für
noͤthig erachtete, in: feinem Geſetzbuche, das für alle Stände
geſchrieben war, dieſer Leute beſonders zu gebenfen? Gerade
die, daß, er die Mochte dieſer niederen Ritter abgeſondert bes
trachtet, iſt ein Beweis, Daß ihre Bedeutung nicht momentan
war, Weil aber diefe Nitterwürde etwas Eigenthuͤmliches an
fh Hatte, umd anfänglich vieleicht nur in Kleinpolen im Ges -
brauche war, behandelten die fremden Rechtögeleprten, welche
aus Italien, Damals dem Sitze der Nechtöwiffenfchaft, gekom⸗
men waren und mit dem Könige. gemeinichaftüch dad Geſetz⸗
buch verfaßten, fie abgefondert, umd belegten fie mit einem
fremden, nämlich taliänifchen Namen Ch. Joach. Lelewel p. 14 -
unter dem Worte str6za), welcher ſich jedoch bis zu Den ſpaͤ⸗
teften Beiten erhalten Pat. oo
Durch die mitgetheilten Grörterungen über das Ritter-
recht iſt zugleich Die Frage erledigt, ob das Lehnrecht bei den
Slawen Eingang gefunden hatte. Dem war ohne Zweifel ſo,
aber man muß dabei die feuda von dem Lehurechte wohl
unterfcheiden. Das Lehnrecht gehört zu den Rechten, die, fo
zu fagen, jedem Volke angeboren find, wir Finden es, fo weil
. 20
die Geſchichte reicht, und alſo mußten es auch die Slawen
kennen. Aber dies Lehnrecht manifeſtirte ſich im Alterthum
und zur Zeit des Mittelalters unter verſchiedenen Geſtalten,
und nirgends zeigte ſich diejenige bei den Slawen, die unter
den germaniſchen Voͤllern feuda genaunt wurde, obwohl damit
nicht gefagt fein fol, daß auch Diejenigen Slawen das Feudal⸗
weien nicht gefaunt Hätten, anf deren politifche und rechtliche
Inſtitutionen das deutiche Recht feinen Einfluß erſtreckte. In
Polen eriftizte das Feudalweſen zuicht, und es widerſpricht dem
keinesweges, daB Gallus haͤufig Ausdruͤcke aus dem Lehnrechte
gebraucht, denn es iſt ſchon bemerkt worden, was man von
ähnlichen Wendungen der Chronikanten zu halten hat. Land⸗
beiik und Städte (grody) wurden unter der Bedingung ver-
lichen, daß derjenige der fie erwarb, die Darauf: haftenden Ver⸗
bindlichkeiten übernahm, und fie, nicht fowohl zum Beſten der
Perfon des Regenten, ald vielmehr zum Beſten des Gemein-
wohls erfüllte, und gingen auf den Lehnsmann, wenn man
fich fo ausdruͤcken darf, als Beſitzthum ober als Erbgut über”).
:
*) Die Auseinanderfegung der Hetö-Werbältniffe zwifgen dem Sohn
des Befigerd oder dem Erben und feinen Seitenverwandten, bie aus dieſer
Belehnung mit Befigthümern oder Erbgütern entfprangen, gehört eigentlih in
ben andern Theil. Hier mag zum Berftänpniß des Obigen Folgendes genügen:
Kur die als Beſitzthum verliehenen Güter Famen nad dem alten, ſchon zu beid-
niſcher Zeit bei den Slawen geltenden Erbrecht an die Söhne des Werftorbenen,
die ald Erbgut verliehenen fielen aud an die Brüder deffelben. Daher finden
wir in jener berühmten Urkunde bei Dreger p. 287, daß, ald den bekehrten
_ Pommern dad neue, dem Juſtinianiſchen ähnliche Erbfolge-Recht bekannt ge:
macht wurde, fie fih fehr freuten, daß ihr Bermögen von nun an, falls fie
ohne Teſtament ftürben, nicht mehr an die Söhne allein fiele, cum in paga
nismo solos haberent filios suecessores. Ohne Grlaubniß der Erben
Tonnte der Befiger Nichts von feinen Gütern veräußern, dies ftand ihm nur
rückſichtlich den Güter frei, die er durch eignen Fleiß oder durd Schenkung
erworben hatte, Ebenſo konnte der Erbe die von ben Borfahren überfommene
Erbſchaft, ohne Erlaubniß feines Sohnes oder feiner Brüder Niemandem ver:
pfänden, Der König, vor dem die Uebergabe vollzogen werden mußte, gab
feine Einwilligung oder gab fie nicht dazu, daß ein foldes Eigenthum in fremde
+
201
Aber das leſen wir wiegenbs, daß durch die Verwandelung
in Erbguͤter ſich Die dem Lehnsmanne verliehenen Güter, ohne
Mitwirkung des Lehnsherren dazu, auf ſolche Art verbeſſert
haͤtten, wie ſich die Erbguͤter verbeſſerten, wenn ihr Eigen⸗
thimer das deutfche Recht erhielt. Wie wenig die feuda mit
den polniſchen Vorſtellungen von Belehnung uͤbereinſtimmten,
zeigt die Verordnung Kaſimirs des Gr., die er nach der Ver⸗
einigung des Gebietes von Frauſtadt mit der polniſchen Krone
erließ. Kraft derſelben nämlich verwandelte er die dort durch
die Schlefier gegründeten feuda in Befikthämer, die auch an
die Collateranen vererbt wurden, denn. damals ſchon hörte
das alte Erbrecht auf, zu befien völliger Ausrottung diefer
König am meiften beitrug. —
Da nun aber jeder Gigenthämer, wenn er auch anders⸗
woher, als durch das Lehnrecht eine Beſitzung erworben hatte,,
ebenſo wie der Lehnsmann, dem Ritterrechte genügen mußte,
ſo kann man fragen, ob Beide dieſelben Obliegenheiten. Hatten,
Ser ob in der That ein Unterſchied zwifchen Lehn⸗ und an⸗
derem Befig Statt fand. Diele Frage wird ihre Erledigung
unten finden, wo bon ben Baften und: Obliegenheiten, die an
den Lehnbeſitz gefräpft waren, und von den vitterlichen Ver⸗
pflichungen der Ginen und Andern die Rebe fein wird.
Hier iſt nur noch darauf anfmerffam zu machen, daß nicht
bloß mit Nuͤrkſicht auf. das Nitterrecht, fondern auch mit
Rückſicht auf, den Hffentlichen Dienſt Eigenthum verlichen
wurde. Denn nach der Sitte jener Jahrhunderte bezogen _
weder die obern noch untern Beamten ein Gehalt aus. dem
Schatz, and vielleicht nur die geringſten befamen eine geringe
Beſoldung. Alle andern Perfonen, die im Dienſte des Landes
Sand Fam. Der Sohn oder Bruder des Erben, der. in die Verſchlenderung
des Eigenthums willigte, verlor, wenn er nicht eigenes Bermögen beſaß, dadurch
zugleich das Ritterrecht.
u
202
ſtanden, wurden durch Beſttzungen anticäbigt, die aber in
Boten wicht erbliche Lehen waren. Es waren Died vlelmcht
Pachtguter, deren Nießbrauch der Pachtende fo Inge Hatte
als ee feine Verpflichtungen erfuͤllte. Da, wo man zu oͤffent⸗
lichen Verhandlungen ſich der lateiniſchen Sprache bediente,
nanute man ſolche Beſtzer Beneßcii, Beneficiarii. In der
Landesſprache hatte man für ſolche Perſonen keine allgemein
2. Nicht⸗ad liche Bürger.
Die Behauptung Jordan's (de orginibus slavicie. .
Vindohonae 1795 p. 85), daß es bei den Slawen über
haupt nur eine szlachta und. Unfreie gäbe, iſt irrig. Es
waren vielmehr Diejenigen, die nicht zur azlachta gehür-
ten, allerding® frei, aber ihr Schickſal war wicht überall
daſſelbe. Die yolnifchen Chronikanten namen ſolche nicht- |
adliche freie Leute liberi,. plebs, ignobiles, rustici, und da $
fie in. jenen Zeiten die Rationalgefchichte ſchrieben, als man
die Sklaverei ſchon kannte, fo ſtellen fie die Ausdruͤcke do-
minus, servus als fich entgegengefebt neben einander. Spaͤ⸗
ter bediente man fich der Benenunngen villanus, kmetho seu |
rusticus (poln. kmiec fpr. Kmietſch oder chlop Baum).
Mit dem Worte villanus bezeichnete man einen nicht⸗adlichen
Landmann, der ein volles Eigenthum befaß, mit dem Worte
kmetho einen folchen, der vom dem durch ihn beftellten Ader
einen Zins abzutragen hatte. Denn, obwohl Lelewel «8 nicht
zugeben will, fo war doch nicht aller Landbeſitz in den Hön-
den des Abeld, noch waren alle Bauern an bad ihnen zuge
theilte Stuͤck Landes gebunden, da wenigitens die Lanbleuts
die unter das Ritterrecht gehörten, ein laͤndliches Eigenthum
befißen mußten. Als folche find die chen erwähnten villan,
al8 folche die pauperes milites seu villani im Statut 8%
fimirs de8 Gr. anzufehen. Im Gallus p. 302 findet fih
ſogar eine Angabe, daß das dem Feinde genommene Grund-
203
elgenthum an die Landleute als Erbgut (per sortes here-
ditarias) vertheilt wurde, und es unterliegt keinem Zweifel,
daß ſolche Landleute zu einer Klaſſe von Buͤrgern gehoͤrten,
die ſich Remandes Befehlen, außer denen ber Negierung und
ded Geſees unterwarf. —
Weniger Freiheiten beſaßen die kmethones (kmierie
ſyr. Ausietfche, Bauen) und Gaͤrtner (Zagrodnicy fpr. Sa⸗
grodnizy), denn fo überträgt der polniſche Ueberſeger des
Statut Kaſtmirs des Gr. den Ausdruck incola, weicher das
bedeutet, was man jebt einen Ginlieger oder Häusler nennt.
Doch konnte der Gigenthuͤmer, deſſen Grund fie bebauten, an
ſie nicht größere Forderungen machen, als zu welchen fie ſich
ſelbſt verpflichtet hatten. Gewoͤhnlich bezahlten fie einen Zins,
und fo lange fie ihn entrichteten, und Ihren Werpflichtungen
geyoͤrig nachkamen, Foimte der Eigenthuͤmer fir nicht augtretben.
Obwohl die Beſitzungen diefer Bauern mit gewiſſen Laſten
beſchwert waren, und fi von den erblichen Beſißungen be⸗
deutenb unterſchieden weshalb fle auch hereditates deser-
Vitae genammt wurden, im Gegenfape zu den hereditates
empficiae), fo erwarb der haushaͤlteriſche Bauer von den
Eigenthuͤmer Doch zuweilen ein zinsbares Grundſtuͤck und ver⸗
wandelte es in vollkommenes Eigenthum, ja der Eigenthuͤmer
verpfaͤndete ihm wohl ſogar fein Vermögen, welches dann mit
der Zeit des Bauern Eigenthum wurde. . Aber fü lange er
nicht Eigenthum erwarb und Zins bezahlte, konnte er fein
Beſigthum ohne Wilfen des Gigenthämers nicht verfanfen, er
durfte es auch nicht anders, ald zur. vorgeſchriebenen Zeit d. h.
um Nenjahr verlaffen, und auch dann ſtand es nicht allen
Bauern frei, Dies zu thun, außer in dem durch das Gefeß
vorherbeſtiumten und erlaubten Kalle. Wer einen Baueru,
der vor der Zeit fein Grundſtüͤck verlaffen hatte, bei ſich auf⸗
nahm, war ftraffällig, und der Bauer Fonnte zur Ruͤckkehr
gezwungen suerden, und mußte fo viele Jahre auf Dem Grund⸗
1)
ſtuͤcke ſitzen, als er ‚anf bemfelben nicht gewefen war. Doc
wenn der Eigenthuͤmer des Landes ben entlaufeuen Bauen
in einem Jahre nicht zuruͤckforderte, fo zerriß Die eingetreten
Berjährung alle perfünlichen Verhaͤltniſſe zwifchen ihm und dem
Bauern. Außerdem mußte der Bauer, der ein Grundiiid |
verließ, die Beſitzung im gehörigen Stande uͤberliefern. Ob-
3
wohl er aber außer dem, was das Geſetz vorſchrieb, um
wozu er fich ſelbſt verpflichtet Hatte, dem Eigentümer Nichts
zu leiſten fehulbig war, ſo legte man Doch oft, weil das von
ihm befeffene Grundſtuͤck nicht fein eigen war, wenn es nicht
möglich war, an das Eigenthum des Herren zu kommen, auf
das Eigeuthum des Bauern Beſchlag, und trieb die Sache ſo
weit, daß mar flatt des Eigenthümers den Bauern: mit Dem
Kirchenbann belegte.
3. Zeibeigene und Unfreie (potldani, niewolnicy).
Bon den freien Bauern fehr verſchieden waren bie Leib⸗
eigenen. Gerade die, deren Religion die Sklaverei verdammt,
die Chriſten belehrten die Slawen, daß es ımverboten ſei, mit
der menſchlichen Freiheit zu feilfchen, und freie Leute mil
Kindern und Welbern in die Sklaverei zu verkaufen. Die
Ottonen verſchenkten ſlawiſche Familien wie Viehheerden, und
verbreiteten die Sklaverei zuerſt bei den, Elbſlawen und in
Pommern, von wo fie nach Böhmen, Polen und Rußland
Überging. Wie wenig fie aber dem Herzen und Stune der
Slawen zufagte, zeigt fih darin, daß eine lange Zeit ver⸗
ging, ehe die flawilchen Sprachen die Begriffe Sklaverei,
Unfeeie (niewola, .niewolnik) aufnahmen. Bei den Po-
ien gab es: servi, servitores, adscriptitii. Unter dem
*
Worte servus iſt ein erkaufter Menſch oder ein Krieg’
gefangener zu verſtehen, der einen Seren über fich am
erkennt und von deſſen Willen abhängt. Die fpäteren
Quellen des polniſchen Rechtd, beionders das Statut Kal
mird des Gr. nennen folche Leute servitores, famuli, und
b
205
— ——
obwohl das letztere den Herren eine große Gewalt einraͤumt,
ſo iſt es ihnen Doch nicht erlaubt, mit dieſen servitores, wie
mit Sklaven, zu ſchalten. Leute, die ein Herr gekauft Hatte,
um fie zur Beſtellung des Ackers zu gebrauchen, naunte man
&ribeigene (poddani, coloni adscriptitii, originarii). Ad-
scriptitius hieß nämlich ein Leibeigener, der auf ein gewiſſes
Grunditüct verpflanzt wurde, feine Nachkommen, ſo wie feine
Nachfolger hießen originarli. - Diefer Unterſchied, den Dlugosz
angiebt, wird durch die alten Chroniken beftätigt, dem es tt
gewiß, daB uͤberwundene Möller, che fie bolitändig in bie
Gewalt des Siegers Tamen, ſich gewiſſe Bortheile ausbe⸗
dangen, beſonders ſich die Bezahlung eines Schoſſes vorbe⸗
hielten, unter der Bedingung, daß fie nicht in Leibeigene
verwandelt würden, und wenn der Sieger fie. auf feinen Grund
und Soden verpflanzte, fich wenigſtens das Recht frei erhielten,
fh ans Der Sklaverei loszukaufen. Diejenigen aber, die
ſich im Laufe von dreißig Jahren nicht loskauften, Famen mit
ihren Nachkommen in ewige Knechtſchaft, und von nun an
konnte ſie Nichts aus derſelben befreien, als der freie Entſchluß
ihrer Herren. Auch diejenigen wurden Leibeigene, welche aus
Armuth nicht im Stande waren, Grundſtuͤcke gegen Pacht zu
übernehmen, und ſich freiwillig (propria professione) it die
Knechtſchaft begaben. Ihre Nachkommen, die auf dem frem⸗
den Grund und Boden geboren wurden (qui ex aseripti-
is nati in ipso solo glebae coaluerunt) ,.hatten bafjelbe
8608, wie ihre Eltern. Die Seibeigenen Lüften fih bei ihrem
deren durch Landesprodukte, und verrichteten Handarbeit
für ihn, oder leiſteten Frohndienſte, weswegen fie auch ser-
vitores genannt wurden. ‘Doch waren fie deswegen von dem
Steuern und Laſten, die. alle Bewohner des Landes zu tragen
hatten, nicht frei; machten ſich aber ihre Herren von den oͤf⸗
fentlichen Laften frei, fo Tam dies eo ipso auch ihren Leib-
eigenen zu gut. Im Falle des Krieges konnten fie zwar sicht
1} \
. 206
ald Ritter bienen, da fie keinen Landbeſitz hatten, aber wen
der Here in den Krieg zog, nahm er auch: feine Cribeigene
mit, geſellte fie dem Troßbuben gu und gebrauchte fie zu Da
niedrigſten Dienſten. Geſchab es durch einen gluͤcklichen Zu⸗
fall, daß ein ſolcher Troßbube dem Staate wichtige Dienſte
leiſtete, dann wurde er aus ber Leibeigenſchaft befrelt, mit
Eigenthum beſchenkt und in den Ritterſtand erhoben. Wel
aber der Staat auch vom dieſen Leuten Dienſte erwarten
durfte, ſo war es ben Herren nicht erlaubt, völlig eigenmäch-
tig mit ihnen zu Schalten, und zu ihrem Beſten erlleß daher
Kaſimir der Gr. jene Verordnung, welche Slugosz p. 53.
1464. 1465 erwähnt. Die Bauern ſchaͤtzte das Geſetz ſelbſt
vor der Willfüge der Mächtigen, Die Leibeigenen mußte der
Monarch ſchuͤtzen. Aber der Abel wußte fi Privilegien zu
verfehaffen, und ging, durch dieſe berechtigt, nicht nur mit den
\ Beibeigenen, fondern auch mit den Bauern eigenmächtig um.
IE Ausländer 1. Deutfche.
Schon in alten Zeiten, wird ung erzaͤhlt, ſchickten fremde Natio⸗
nen elgend dazu gewaͤhlte Leute zu den Slawen, um Diefelben näher
kennen zu lernen und Handelsverbindungen mit ihnen anzısfnüpfen.
Allmaͤhlig fingen die Aıtsländer fogar an, ſich in den ſlawiſchen Laͤn⸗
bern niederzulaſſen, indem fie theils die Einwohner, Die nichts Arges
dachten, für ſich gewannen, thelld there Wohnſitze mit Den Waf-
fen in der Hand überfielen. Beſonders fiedelten fich die Deut- |
fehen übexall, wo fie Die Oberhaub über die Slawen gewannen,
namentlich, alſo an ber Elbe, an der Oder und am der Oſſee,
ſogleich a, aub auf dieſe Art wurden auch bie Mark Bram
denburg und die ihr gzunaͤchſt Legenden Länder germanifirt.
Aber die flawifchen Könige, durch eine falſche Politik geleite,
waren es eigentlich feibft,. bie die Nationafität threr Bälle
gerflörten. Hierbei iſt das wenigſtens erfreulich, Daß, mit And
nahme einiger Heinen Firſtenthuͤmer, beſonders Schlefiens und
Pommerns, bie ſlawiſchen Monarchen, weni fie ben Deutſchen
— — — — — — *
—
20 _
geſtattrien, in ihrem Lande fih anzufledein, einig das Wohl
ihrer Götter ir Auge hatten. Buch haben ſie durch ihren
Mißgriff den folgenden Geſchlechtern bie heilſame Behee hinter⸗
laſen, daB jede Nation, die dadurch, daß fie Aufiedler an ſich
zieht, ihre eigenen Kräfte zu ſteigern fucht, fie vielmehr ſchwaͤcht
ud vernichtet, wenn Fe ſich nicht zugleich bemüht, Die neuen
Ankoͤmmlinge mit. ihrer Nationaluät zu durchdringen. Die
Polen und Boͤhmen ſtellten, wenn fie die Fremden bei
ſich aufnahmen, folgende freilich falſche Betrachtung an: wenn
es erlaubt iſt, einzeluen Perſonen und ſogar ganzen Gemein⸗
den gewiſſe Freiheiten zuzuſichern, warum ſollte man es ihnen
micht bewilligen, ſich nach ihrem Nechte und ihrer Sitte zu re⸗
gieren, und mit einander in der Sprache ihres Vaterlandes zu
ſprechen? Judem ſie den Deutſechen Privilegien ertheilten, tha-
ten fie eß Aufangs darin den Weſtlaͤndern nach, die zur. Er⸗
Heilung von Vorrechten Befonderd geneigt waren, fpäter mit
Ruͤckſicht auf Me Eutvdlkerung des Landes, um Handel und
Gewerbe Wei fh zu beleben, bie weiten Einoden anzubauen
md fie in urbares Land zw verwandeln. Aber indem fie die
Fremden am fich zogen, und ihnen Die Zuſicherung gaben, quedl
omni servitute relegata gandebunt pleno jure theutenico,
gaben fe den Landed-Gingebornen zu erfamen, daB das hei⸗
milche Recht die Sklavevei begünflige, das fremde Freiheiten
gewähre Dadurch wurde denn auch Widerwille und Neid im
Volke regt. Denn wenn ber Koͤnig eine fremde Gemeinde
mit deutſchem Necht im Laude anſiedelte, fo. ſprach er fie
nicht allein von feinem, ſondern auch von dem Recht frei,
welches Privatverſonen an den zur Anſtedelung eben beſtimm⸗
ten Ort hatten. Es mußte die Eingebornen verdrießen, wenn
anſehnliche Stadt⸗ und Land⸗ Gemeinden keine andern Laſten
zu tragen hatten, als daß fie zu dem Zehnten beiſtenerten und
ihre neuen Wohnſttze gegen feindliche Anfaͤlle ſchuͤtzten. Co
iſt eß alſo nicht gu verwundern, Daß der Adel und Bauern⸗
Y
208"
Rand gegen biefe Koloniſten einen unansloͤſchtichen Def fühlte.
Wenn aber. die deutſchen Kolonien in Polen und Böhmen die
Freiheit hatten, an die Entſcheidung Ihrer Richter nach Mag
deburg zu appelliren, fo ‚unterfagten die deutſchen Ritter ,. ob-
wohl fie den Apfiebiern ihr Recht ließen, dieB doch ausdrüͤcklich
uud in Rußland wurden die Fremden span Durch befondere zu
Ihren Sunfen ſprechende Geſetze geichkbt, mußten. nn aber
übrigens den Landeögefehen unterwerfen. .
. 2. Ju den.
Die ſlawiſchen Könige ertheilten den Juden nigt nur
dieſelben Privilegien, wie. den Deutſchen, ſondern beſchenkten
fie mit noch weit größeren Freiheiten. In Polen, dieſem Pa-
radieſe der Juden, hatten fie ihre. jura et -statuta und bedeu-
tende Privilegien, da ihnen, wie ihre Veſchuͤtzer ſelbſt erklaͤren,
die Mittel, Geld zu erwerben, gefichert werden muͤßten, Damit
fie im Galle der Noth dem Regenten davon abgeben koͤnnten.
Beſonders ließ ihnen Kaflmir der Gr. aus wohl bekannten
Gründen feinen Schutz auf alle Welfe angebeipen, und ſprach
von ihnen ſelbſt dann in den ſchmeichelhafteſten Wendungen
G- B. went er fie nostri fideles), wenn er als Gefepgeber
ſich mit Würde auszudruͤcken hatte. So gemoffen.fie aller
Woohlthaten, die den Bürgern des Staats durch das Geſetz
zufloſſen, und waren von Laſten befreit, die alle Einwohner
des Landes ohne Ausnahme zu tragen hatten. Außerdem hat⸗
ten ſie die Mittel in der Hand, ſich den geſetzlichen Strafen
zu entziehen; ihre Religion und ihre abgrgläubifchen Gehraͤuche
fanden Schu und Achtung, fie wurden gegen Den Neid ded
Volkes ficher geſtellt und zu unehrlichem d. h. für die übrigen
Staatsbürger nicht erlaubtem Gewerbe autorifirt.
. Die Darlegting ipver Privilegien im Einzelnen wird dad
Geſagte beftätigen. Gin Jude Tonnte nur auf ausdruͤckliches
Verlangen eines Klägers vor. Gericht gefordert werben. Wurde
er vor ben König oder den Wojewoden gefordert, denn int
209
diefe erkannte er als feine Vorgefebten und Richter an, fo er-
ſchien er perſoͤnlich, und reinigte ſich von der gegen ihn echo
benen Anklage, indem er nach einer eigend dazu vorgefchriebe-
nen Formel einen Gib auf fein Geſetz ablegte. Ben Mörder
eines Juden richtete nur der König ſelbſt, und beſtrafte ihn
durch Confiscation ſeiner Guͤter; handelte es ſich aber nur um
die Verwundung eines Juden, ſo wurde die Sache vor dem
Wojewoeden gefuͤhrt. Ein Richter, der den König oder Wo⸗
jewoden vertrat, durfte keinen Juden vor fich fordern, ſondern
er mißte ſich in den Bereich einer Judenſchule begeben, und
dort feine Unterſuchung beginnen, doch gefcheh dies nicht auf
ſo feierliche. Weiſe, wie wenn der Koͤnig ſelbſt ober ber Wo⸗
jewode zu Gericht ſaßen. Ein Kläger, ber einen Juden eines
Verbrechens beſchuldigte, mußte es durch das Zeugniß dreier
GChriſten und. dreier Juden bewmeiſen. Am Sabbath oder ei⸗
, hem andern Feiertage durite keine Rechtsſache gegen einen Ju⸗
den vor Gericht gehracht werden. Die Zolleinnehmer durften
einen Juden, der Über. die. Grenze reiſte, nicht. viſttiren, wenn
er erklaͤrte, Daß er den Leichnam einrs verſtorbenen Glaubeus⸗
genoſſen mit ſich Führe, um. ihn zu beerdigen. Die Entwei⸗
hung eineß juͤdiſchen Kirchbofs oder. eines Judenſchule war
Kirchenraub. Das: Gefeh verbot, die Jucen gu. verlaͤumden,
oder der Argwohn zu verbreiten, als oh fie: Chriſtenblut zu
ihren aberglaͤubiſchen Ceremonien gebrauchten, denn es gefich
dem Geſetzgeber, dies für Fabelei zu exklaͤren. Ein Jude
keante auch auf. unbewegliches Gigenthum Gelb leihen, ja ſo⸗
gar chriſtliche Heiligthuͤmer gu Pfand. nehmen, wenn er fie nur
einer, geiſtlichen Perſon zur Aufbewahrung übergab. Einem
Juden ſtaud es frei, Zinſen auf Zinſen zu nehmen, wenn nach
dem Termine, an welchem die Schuld getilgt werden follte,
ein Monat verfloffen war; war aber Jahr und Tag daruͤber
hingegangen,. fo wide das Pfand Eigenthum des Juden.
14 -
-
210
ò— — —
Fünktes Kapitel. J
.. Yon der GSeiotlichkeit und ihren Wechältnissen zur Kegiernug.
Wir finden in der Neligion der heidniſchen Slawen fo
manche Ginzelheitem, tie den Glauben an Sinen Gott, die
Verehrung des Priefterftandes, und die mit Unrecht unbedeu⸗
tend ſcheinende Heilighaltung der Zahl zwoͤlf, welche dem Chri⸗
ſtenthume den Weg bahnen konnten. Auch kannten die Sla⸗
wen das Chriſtenthum ſchon ſeit Konſtantins des Gr. Zeit.
Daß es ſich dennoch bei den hinterkarpatiſchen Slawen frühe
verbreitete, als auf dieſer Seite der Karpaten, hatte ſeinen
Grund in der Armuth der ſlawiſchen Rationien, welche fie au⸗
fer Stand febte, den Aufwand zu beftreiten, welchen der aͤu⸗
Bere Stanz des roͤmiſch⸗katholiſchen Kultus verlangte. Aber
die Könige, welche in der Ausbreitung der Tatholifchen Neli-
gion ihr eigenes und ihrer Voͤlker Beftes fahen, fuchten dieſem
Uebelftande abzuhelfen, indem ſie die katholiſche Geiſtlichkeit
Anfangs aus eigenen Mitteln erhielten. So verbreitete ſich
das Licht der chriſtlichen Religion unter den Lauſttzern und
Pommern, zumal da dieſen Voͤlkern ihrer Armuth wegen an⸗
fänglih die Entrichtung des: Zehnten erlafien wurde. Späte
ergriff man in den weſ/ ſlawiſchen Linden andre Rittel um
zum Ziele zu gelangen.
In Polen gebot Miee heian L ( ſpr. Miebhelaw ſeinen
Voͤlkern, ſich taufen zw laſſen. Ev ſetzte einen Termin dazu
feſt, mit der Androhung, den, der bis dahin ſeinem Befehle
nicht genägt haͤtte, ſeiner Guͤter zu berauben. Aber Gewalt
erzeugte Widerſtand, denn bei jeder Gelegenheit, die ſich dar⸗
bot, und namentlich nach. dem Tode Mieczyslaw IT. und ſpaͤ⸗
ter, ja fogar unter Boleslaw Krzywouſty kehrten die Polen
zum Gsoͤtzendienſte zuruͤck, ſo daß diefer Koönig die Ungehoria-
men mit dem Tode beſtrafen mußte, und auch fo war die la⸗
|
211
tholiſche Geiſtlichkeit, obwohl fie vom Koͤnige Fräftig unter-
ſtützt wurde, mannigfachen Anfeindungen auögefebt, die fie von
der Nation erfuhr. Man bemerkte, Daß die Worte der Litur⸗
gie, und beſonders das Kyrieeleifon, dem ſlawiſchen Ohr nicht
angenehm klangen. Man bemerkte ferner, daß die Nation
diejenigen, die ſich zur ehrifllichen Religion bekannten, Lateiner
md nicht Slawen nannte. Man klagte über die Zehnten,
und einem ſchlichten Wolfe mußten die Faſten anwidern; es
wollte lieber harte Strafe leiden, als durch Faſten fuͤr ſeine
Suͤnden buͤßen. In Pommern bedienten ſich die deutſchen
Ritter derſelben Mittel, welche die polniſchen Könige anwand⸗
ten, um das Chriſtenthum zu verbreiten. Auch hier wurden
diejenigen ihrer Güter beraubt, die fich Bis zu einer ihnen vor⸗
geſchriebenen Zeit nicht taufen ließen. (Dreger p. 287.)
Was die Verhältniffe der polnifchen Geiftlichfeit zu Rom
angeht, fo handhabte Boleslaw I. nach der ihm vom Pabſte
und Otto III. übertragenen Gewalt die Kirchenzucht, und
fehte die Bifchöfe ein. Mit dem Legaten des Papſtes hatte
re Sonferenzen, die auf ihn folgenden Könige aber hielten mit‘
der Geiftlichkeit Synoden ab, zu welchen fie auch die weltli⸗
hen Herren einladen. Geiſtliche, Die eines Verbrechens ſchul⸗
dig waren, gehörten vor ben Richterſtuhl des Grzbiſchofs.
Uebrigens ertheilte Boleslaw J., ſo ſehr er die Geiſtlichkeit
ehrte, ihr doch keine Privilegien, noch erlaubte er ihr, etwas
ohne ſein Wiſſen vorzunehmen. Aber ſchon vor Wladyslaw
Spluwaez (ſpr. Spiuwatfeh) hatten die Geiſtlichen Ach Priv
vilegien zu verſchaffen gewußt (es Heißt: quidquid obtontum
est ex antiqua consuetudine), und verurtheilten auf Syno⸗
den, die nur aus Geiſtlichen zuſammengeſetzt waren, Leute
weltlichen Standes zum Tode. Zu Kaſtmirs des Gr. Zeit
entſchieden die Geiſtaichen Aber spiritualia und Zehntenfachen,
und ihre Erlaſſe nannte mar interdiota. Aber die Verhaͤlt⸗
14%
niffe dev Regierung zu Rom hemmten ihren Ginfluß auf die
— —
212
Geiſtlichkeit des Landes keinesweges, felbit dann nicht, wenn
Monarchen von ſchwachem Charakter auf dem Throne faßen,
Seitdem jedoch die Herren, and befonderd bie Biſchoͤfe die
Macht des Königs an fih zu veißen anfingen, was nament-
lich nach dem Tode Boleslaws III. erfolgte, trat der Einſluß
des Papſtes auf die Kicchenzucht in Polen fichtbarer hervor,
und i. 3. 1197 kam die polniſche Kirche gänzlich unter be
Gewalt Roms. Sogar das Privatleben der Könige fing u |
Pabſt an zu beauffichtigen, und Kaſimir der Gr. imterwarf
fich willig der Buße, die er ihm auferlegte. Bor Dem Jahre
4497 beitand auch eine enge Verbindung zwiſchen ber Geiſt⸗
lichkeit und der übrigen Bevoͤlkerung, aber feitbem es deu Fa-
tholifchen Priefteen verboten wurde, ‚Shen gu fchließen, fing
dieſes Band Immer mehr an fich zu loͤſen.
Sechsſtes Kapitel
Von den öffentlichen Obliegenheiten oder Sasten.
Schon oben It einiger Öffentlicher Obliegenheiten Erwaͤh⸗
nung gethan, denen fich Tein ſlawiſcher Bürger entziehen durfte,
dazu gehörte die Uebernahme eines nicht befoldeten Amtes und
der Kriegsdienſt. Andre öffentliche Laften, oder, wie die la⸗
teiniſchen Chronikanten fie nennen, servitia,: Die nur der nicht
mit gu Kragen hatte, der eine ausdruͤckliche Erlaubniß dazu
warb, entwickelten fich nicht aus dem Geifte des Slaventhums,
fondern die Noth der Zeit und der Umftände vief fie ins Le⸗
ben. Doch gingen fie halb in Landes-Rechte und Gewohnhei
ten über Gus terrae, gentis consuetudo), ud wurden auf
dann als ein vom den Voreltern herſtammendes Erbſtuͤck gr
chet, als Die unter Fran anal geatjenn € Slawen fir nicht
wehrt gu tragen noͤthig hatten. |
213
In Polen gab es erſtens Laften für den König, und
zwar einige, welche. Diejenigen Einwohner zu tragen hatten,
die auf feinem Grund und Boden anfäflig waren; andere,
welche denen oblagen, welche mit Beſitzthum oder Eigentum
beiehen#t waren, und endlich noch andere, welche Alle ohne
Ausnahme fuͤr ihn Übernehmen mußten. Außerdem mußte fich
die Bevoͤllerung zweitend mancherlei Laften für die Beamten
und endlich Drittens für das allgemeine Beſte unterziehen.
1), Was nicht Privat⸗Beſitz war, galt für oͤffentliches
Eigenthum und fland unter der Verwaltung des Königs
"Die Bauern, die auf folden Grundſtuͤcken anfäßig waren,
mußten, außerdem: daß fie eine Abgabe fir den Boden zu ent-
richten hatten, auch alle Beduͤrfniſſe des Königs befriedigen.
| Anders verhielt fich die Sache mit-den Grundflüden, die als
Lehnguͤter verliehen waren. Der Beſitz folder Grundſtuͤcke
war frei von allen Laſten, welche nicht das Lehnrecht ſchon
verlangte. Zwar wollten Ryra und Wladyslaw H. die La⸗
fen, die den Bauern oblagen, auch auf folcherlet Bell aus⸗
dehnen, doch gelang es ihnen nicht. Dem, der das Beſitzthum
als Pachtgut Hatte, gehörte nach dem Eigenthums⸗Rechte
Nichts, als was er durch eigenen Fleiß aus dem Lande ge⸗
winnen konnte, von allem Uebrigen hatte er nur den Nieß⸗
brauch. Sp bliebe die Fiſcherei, die Jagd, die Ginfünfte
aus Brauereien und Mühlen Eigenthum des Königs, es fei
denn, daB er bei Verleihung des Beſitzes dieſen Rechten aus-
druͤcklich entfagt hätte. ,
Fragt man im Einzelnen nach den Leiſtungen, die die
Könige zu fordern hatten, (jura ducalia), fo muß man ſa⸗
gen, daß es wegen ihrer großen Mannigfaltigfeit ſchwer If,
fie alle aufzuzaͤhlen, ja fogar, fle nur im Allgemeinen zu bes
zeichnen. Man kann fich eine Vorſtellung von ihnen machen,
wem man erwaͤgt, von welchen Laften die Könige: die Güter
der geiftlichen und weltlichen Herren befreiten. So zahlreich
214
und unbillig waren biefelben, daß die Regenten feib fie tref-
fend vexationes nannten, und fie felbft weber aufzuzählen noch
einzeln zu bezeichnen vermochten. Deshalb drüden fich Die
Urkunden, die von diefen Laften entbinden, ganz allgemein fo
aus: liberamus a servitiis quibuscunque nominibus latinis
vel vulgaribus appellantur. Dieſe Leiſtungen hatten nicht
nur die Bedürfniffe des Monarchen zu befriedigen, fondern
mußten auch für feinen Zeitvertreib forgen, ja feiner Luſt Die-
nen, wie und die Dienfte, die die Unterthanen bei den koͤnig⸗
chen Jagden zu verrichten hatten, und das abfcheuliche exit
fpäter aufgehobene jus virginale überzeugen. Wenn ſich der
Monarch verheivathete, oder einen Sohn oder eine Tochter
vermaͤhlte, fo mußten die Unterthanen die Koften der Hochzeit
beitreiten. Auch fteuerten fie dazu bei, ihnſelbſt oder feine
Kinder aus der Gefangenichaft loszukaufen. Dabei verſteht
es fih von ſelbſt, daß daſſelbe, was die Könige bon ihren
Unterthanen, auch die Herren von denen verlaugten, Die auf
iprem Grund und Boden anfällig waren.
Andre, Laften mußten alle Bürger ohne Unterſchied für
den Monarchen übernehmen. Die Bifchöfe von Poſen wirt-
ten ſich und ihren Unterthanen zuerſt die Befreiung von allen
Dienften aus, die der Monarch zu fordern hatte, und ihrem
Beiſpiele folgten andre Prälaten und ſogar die Klöfter. Die
Herren und der Adel hatten in diefer Periode noch werig Ge-
win. von der Freigebigkeit der Könige, die fonft ſtets geneigt
waren, Privilegien zu ertheilen.
2) Ein Beamter, der im Auftrage der Regierung reifte,
hatte das Recht, von den Kreilen und Ländern zu „verlangen,
daß fie ihm alle unvermeiblichen Bedürfniſſe unentgeldlich Lie-
ferten. Geſchah Dies nicht, fo ſuchte er fie ſelbſt zu befriebi-
gen. Deshalb drückt fich Leszek (ſpr. Leſchek) der Schwarze
in einer Urkunde vom Sabre 1288 fo aus, daß den Wojewo⸗
den und Kaftellanen servitia de jure et facto zufämen.
215 ‘
3) Endlich Hatten ale Bürger ohne Ausnahme gewiſſe
Verpflichtungen zum Belten des Landes zu fragen, wie 3. ©.
Brücken und Schlöffer zu bauen, Wege zu beffern, Vorſpam
zu geben, verdächtige Perfonen zu Pferde zu verfolgen. Alle
diefe Verpflichtungen nannte man mit einem in jenen Zeiten
‚allgemein verbreiteten Ausdruck angaria, perangaria. Eine
befondere Beachtung verdient die stroza (ſpr. Struja, der
Wachtdienſt) oder die Verpflichtung, die des Krieges halber im
Schloͤſſern und Burgen in Garnifon Stehenden zu verforgen.
Diefe Verpflichtung war in Maſovien noch drüdender, denn
außer einen Steuer, die die Einwohner zu diefem Zweck aufe
zubringen hatten, mußten fie auf den Schlöffern ſelbſt Wacht-
dienfte thun, oder dafür bezahlen, daß fid gethan wurden. In
Schieften, in Pommern und an der Elbe finden: wir dieſelben
Vrerhaltniſſe, wie in Polen. Auch bier befreite. man bon den
Öffentlichen Laften zuerſt die Geiftlichen, dann auch viele Welt-
liche, jedoch unter der Bedingung, daß fle im Falle einer plöp-
hen Noth zur Vertheidigung des Landes Geld beisuftenern
gehalten wären. (Rango. Dreger p. 37. A. ©. 9. 52.
p. 308.) Ä |
‚
Siebentes Kapitel. a
Finanzverwaltung. |
Die alten Slawen kannten wahrfcheinlich weder. Steuern
noch Wögaben, dieſe entſtanden fpäter, als fie fremden Ratio
nen nachzuahmen anfingen. Daher fehlte es der ganzen Fi⸗
nanzverwaltung, befgnders bei. den Slawen, die fich nach ih⸗
rer National-Sitte vegierten, durchaus an feiten Principien,
und die Hauptlaſt fiel ſtets auf den Stand der Weltlichen, und
| |
216
beſonders auf die Armere Klaſſe deſſelben, während ‚bie. Geifl-
lichen und Mächtigen fich derfelben zu entziehen. mußten. So
oft die eingeführten Abgaben nicht außreichten, fepte der Koͤ⸗
tig, im Ginverftändniß mit den Herren nene ein.
In Polen gab es zwei Arten feſter Abgaben. Von die⸗
fen wurde die eine in Gelb bezahlt (solutio), und dazu ge
hörte die Grund⸗ und Kopfſteuer (solutio capitis in homi-
mibus), die andere beftand in Naturalleiſtungen (exactiones).
Diefe letztere Art der Abgaben fcheint die ältere zu fein, da
die alten Slawen dad Geld nicht kannten, umb fo entrichtete
man auch die Steuern in theuern Thierfellen und Produkten,
wie denn in Polen noch zu Kaſimirs des Gr. Zeit die Ge-
vichtöfoften in Thierfellen bezahlt: wurden. Auch Vieh ver-
trat die Stelle des Geldes, woher denn auch fpäter noch Vieh
und Geld dafielbe bedeutete. Weder die Abgaben der eriten
noch der, zweiten Art Finnen bier alle aufgezaͤplt werden. Zu
den Staatseinkuͤnften rechnete man in Polen auch die Tribute,
welche die unterworfenen preußtichen und pommerfchen Fuͤrſten
bezahlten, ferner die Ginfünfte von Gütern und Bergwerken,
und befonders die aus den Salzwerken. Die in den Sch
fließenden Ginfünfte nannte man zu Kaſfimirs des Gr. Zeit:
daniny, poplatki, contributiones, und mit einem allgemei⸗
nen Ausdruck tenutaria, und von ſolchen fpricht Das Statut
diefes Königs. Früher floßen fie in die Kaffe der Beamten,
und diefe berechneten ſich darüber mit dem Könige, aber Kaf-
mir der Gr. errichtete ein eigned Schabamt, welches fiscus
seu camera regis genannt wurde. In Schlefien hießen die
Sinkünfte des Regenten pecuniae, exactiones, in Pommert
nannte man fie auch census. (Ludewig p. 555.)
Gering waren auch die nicht feſten Staatseinkuͤnfte, wo⸗
von wir den Grund vorzüglih im Verfalle des Handes zu
ſuchen Haben. Wir willen aus der Geſchichte, da die Sla—
”
= — — — — — — — —
. 217
wen fehon in den aͤlteſten Zeiten een bedentenden Handel auf.
dem Mittelmeere, auf der Nord- und Oſt⸗See trieben, und
daß ihre Handelsplaͤtze im Norden ſich im bluͤhendſten Zuſtande
befanden, und es iſt dies ein augenſcheinlichet Beweis, daß in
den flawiſchen Ländern, wo Ort und Gelegenheit guͤnſtig wa⸗
ven, auch das Gewerbe bluͤhte. Zwar beſchaͤftigten fich die
ſlawiſchen Voͤlker, die. wicht am Meere gelegene Länder be-
wohnten, wenn fie ihrem angebornen Triebe folgten, lieber mit
dem Ackerbau, als mit Handel und Gewerbe, aber das Bei⸗
Ipiel Ihrer am Meere wohnenden Brüber würde fie auch dem
Handel geneigt gemacht haben, wenn nicht die Habfucht und
Hinterliſt der Griechen, Italianer und Deutfchen dies verhin-
dert Hätte, und wenn nicht diefe, beſonders bei den Slawen,
die ſich zur katholiſchen Religion befannten, Handel und Ge-
werbe an fich geriffen hätten. Dieſe Fremden, unterſtuͤtzt von
den Zuden, drängten ſich in den Kern der ſlawiſchen Länder
ein, und bemühten fich an der Elbe, in Böhmen, Ungarn und
Polen die Blüthe im Keim zu erftichen, die doch noch vielleicht
aufgezogen ‘wäre und fich entfaltet Hätte. An der Elbe bedien-
ten fie fich, um ihren Zweck zu erreichen, der Gewalt, indem
fie jedem Slawen verboten, ſich mit Kunft und. Gewerbe zu
befchäftigen, an andern Orten wurde die Jugend durch eine
verkehrte Grziehung vom Handel abgewendet. So gelang es
den Fremden, beſonders die Polen zu trefflichen Konfumenten
ihrer gewerblichen Produfte zu machen, indem fie fie lehren,
alle Kunſt und Betriebſamkeit, jeden ehrlichen Erwerb zu ver-
achten, und ihnen. vorzüglich Widerwillen gegen den Handel -
einfößten. — Im ganzen Bereich des Slawenthums war man
ſehr auſmerkſam auf die grzywny (Geldbuße). oder bie an
den Königlichen Schatz für Poligei- und Kriminal-⸗Vergehun⸗
gen zu bezahlenden Geldſtrafen, und auch diefe gehörten zu ben
nicht feiten Staatseinkuͤnften. Auch gab es noch einige Ab⸗
_
218
— — —
gaben, welche nur einzelne ſlawiſche Volker kannten, zu dieſen
gehörten in Polen das pamoone (ſpr. Pomozne) ober aqju.
torium, ein Beitrag für den Landesfuͤrſten und das vidual.
Die’ Fuͤrſten hatten allein das Recht, Gelb zu ſchlagen, dei
entfagten fie auch dieſem Vortheil, indem fie theils Privalleu⸗
ten Privilegien dazu ertheilten, tHeil die Münze an die Juden
verpachteten. Um den daraus entiishenden Lehelitänden iu
entrinnen, und fi ‚die Stantdeinkünfte zu fichern, verordnete
Kaſtmir der Gr., daß es nur Eime, und zwar von Ginm
p. vom Regenten gefchlagene Münze im Lande geben gelte. |
”
Adtes Kapitel
. Yolizei. |
Die Einfalt ſlawiſcher Sitte und die Milde des ſlawiſen
Charakters, welche die Slawen vor Vergehen bewahrten, di
andere Voͤlker erſt durch das Chriſtenthum und die vorſchrei ·
tende Kultur vermeiden lernten, bewirkten es, daß Te mit
cherlei Einrichtungen bei ſich einzuführen nicht das Berti
fuͤhlten, ohne welche die jetzige kultivirte Welt durchaus acht
beſtehen koͤnnte. So Fannten denn die alten Slawen auch
feine Polizei, denn es gab bei ihnen keine Vagabunden, arm
und Diebe, Die man hätte einſperren, verforgen und beſtrafnn
mffen. Daß man bei ihnen Feine Veitler und Arne 1
(Helmotd II. 12. Vita S. Otton. p. 682), dieſe in du
Jahrbuͤchern ber Menfchengefchichte feltene Grſcheinung
einige neuere Schriftſteller (M. Rango Orig. p: 89 Koran
ı
219
sin J. p. 63.) wunderlich genug zu erklaͤren geſucht, indem fie
befnupten, dies komme Daher, daß mar, die Alten ſowohl wie
die Kinder armer Eltern, die als Kröppel geboren wären, als
welche weder eine Erbſchaft zu Hoffen gehabt hätten, noch im
Stande gewefen wären, ſich durch ihrer Hände Arbeit, zu er⸗
nähen, getödtet habe, wie man es mit Thieren mache, die
jur Arbeit untauglich wären, damit die Erde nicht eine un⸗
nuͤtze Laft trage. Aber wie verträgt fich dies mit jener Milde
des ſlawiſchen Charakters und mit jener, wenn man den Aus-
druck geftattet, Delikateſſe des ſlawiſchen Gefühls, welche uns
dieſelben Schriftſteller, die jene Fabeln berichten, mit den le—
bendigſten Farben ausmalen? Und in der That finden wir in
den glaubwärdigen Quellen nirgends eine Spur davon, daß
auch unter den Übrigen Slawen folche abſcheulichen Sitten und
Gewohnheiten geherrſcht hätten, wie wir allerdings In Pom-
mern und an der Elbe antreffen.
Indeſſen lehrt und die Gefchichte, daß, fo wie die Kultur
fi) verbreitete, der Neichthum wuchs, und das damit faft im-
mer zugleich eintvetende und. die Menfchheit quälende Ungluͤck,
wie Mangel und Armuth fichtbar wurde, die Slawen auch
auf Mittel dachten, diejenigen, die theild aus Anlaß ihres ges
brechlichen Alters, theils aus Armuth ſich nicht ſelbſt ernaͤh⸗
ren konnten, zu verſorgen. Schon im Jahre 926 legte man
in Böhmen ein Waiſenhaus an, und in Polen, Schlefien und
Rußland gründete man Spitäler. Gin vollſtaͤndiges und an-
gemeſſenes Poligeigefeb, welches fich beionders durch Maaßre⸗
geln für die öffentliche Sicherheit auszeichnet, finden wir aber
in diefer Periode uur in Serbien. In Polen und Schlefien
dagegen verband man fich, wenn man fah, daß die. Landesbe⸗
amten nicht Fräftig genug über die Hffentliche Sicherheit wach⸗
ten, zu Vereinen, um die Räuber und Friedensſtoͤrer zu ver⸗
fügen, die man confoederationes, conspirationes nannte.
Jedoch erlaubte man fich auch, folche Verbindungen zu ande»
20 , /
vem Zwecke zu fllften, um nämlich die Regierung zu zwingen,
Anordnunugen zuruckzunchnen, die ber Nation nicht gefielen.
f
Aeuntes Kapitel.
Pertheidigung des Sandes.
Die alten Slawen Fämpften, wie und griechiſche Schrift-
fteßer Gerichten, zu Fuß, und erſt nach dem Umſturz der Re-
publik fingen fie an, wie es fcheint, ſich der Reiterei zu bedie-
nen. Weiber, Kinder und Greiſe brachten, fie an unugäng-
liche Orte in Sicherheit, alle Güter führten oder trugen fie
fort oder gruben fie in die Erde. Dieſe Sitte Herrfcht noch
heütiges Tages in der Moldau und in Volhynien, und ſelbſt
in Polen vergraben die Bauern zur Zeit des Friedens Pro
viant. Was nicht fortgeführt ‘oder verfteckt werben konnte,
wurde verbrannt, und namentlich traf dies Die Häufer, wes⸗
halb die Wohnungen, felbft die der Könige, von Holz waren.
Sin Veberreft dieſer Sitte erhielt ſich auch fpäter, und in Po⸗
len ging fie foger in ein Gefeb über, wodurch beſtimmt wurde,
daß im Falle eines feindlichen Angriff es Jedem freiſtehe,
fortzufchaffen und zu vernichten, was ee nım Tonne, damit es
dem Feinde nicht zu Gute Tomme. And dem Nitterrechte er⸗
gab ſich von felbft, daß einem Heere auf dem Marche Vor⸗
ſpaun geſchafft werden mußte.
| Die Slawen führten entweder dad allgemeine Aufgebot
oder die zur Vertheidigung des Vaterlandes befonders beſtimmte
Ritterſchaft in das Feld. Gallus (p. 51.) hat ims eine Au-⸗
gabe über einen Theil des allgemeinen Aufgebotes hinterlaffen,
21
wie es in Großpolen vorkam, aber nicht Sinzugefägt, auf
welche Art und im welcher Ordnung es zuſanmen berufen
wurde. Wenn wir indeſſen das: in Erwaͤgung ziehen, was
Helmold von. der uͤbereinſtimmenden Art der Kriegführung
und der:gleithert Verfaſſung der Nitterfchaft bei den Boͤhmen
und Polen erwähnt, fo koͤnnen wir fchließen, daß in Polen
ebenfo, wie in Böhmen, ein umflochtener Gichenftab in den
Kreiſen und Ländern umbergefandt wurde, Damit eder, der
nach Empfang dieſes Zeichens ſich nicht zeitig genug oder
gar nicht ftellte, wüßte, daß er ftraffällig wäre Seit Boles⸗
laws I. Zeiten war das Heerweſen in Polen ſyſtematiſch ge⸗
ordnet. Obgleich diefe Anordnung im Geiſte der Zeit vor
fih gegangen war, fo bezeichnen doch die Chronikanten An-
führer, wie Soldaten, mit Ausbrhden, die aus der Technik
des roͤmiſchen Kriegsweſens entlehnt find (princeps militiae,-
primipilarius, velites bei Gallus). Boleslaw I. zog die
Nitterſchaft des Auslandes an fich, verlieh ihr Grundeigenthum
und legte ihr Dadurch die Verpflichtung auf, ſich Dem Ritter⸗
rechte zu unterwerfen. Weil aber diejenigen, denen Grundbe-
N verliehen war, ſich doch anf irgend eine Weiſe von denen
unterfcheiden mußten, die auf eine andere Art Eigenthum er-
worben hatten, fo galt als Gefeb, daß die Erſten gehalten
Wären, mit genauer Bezugnahme auf ihre Ginfünfte fih zum
Kriegsdienſte zu ftellen, und die verordnete, nach der Vor⸗
ſchrift equipirte Anzahl von Leuten mitzubringen; die Andern
Waren dazu Teineöweges verpflichtet. Außerdem mußten die
Erſten auf eigene Koften im Heere dienen, mochte der Krieg
im In⸗ oder Auslande geführt werden, die Andern dienten im
Inlande auf eigene Koften, im Auslande aber nur, wenn fie
ſelbſt damit einverftanden waren, umd wenn ihnen durch den
König ihr Unterhalt während des Krieges gefichert wurde.
Auch in Pommern zogen die Ritter nach Maaßgabe ihres Ver⸗
moͤgens entweder allein oder mit Knechten in den Krieg. In
222
den Schloͤſſern fanden Garniſonen, die ſogenannten milites
eastellani. Die Militaͤr⸗Polizei verfahen bie Unterkaͤmmerer
(podkomorzy), von ihnen wurden die Ueberlaͤufer ge
richtet. j
N. Welimenn.
54
Palnatokkes Grabhügel
in Fünen. |
€ ö—
‚ Won dem Professor Wedel Simonsen )y.
Ten Palnefen, — den Sinige Tokko Slagſen *), Andere
Tokke Trylle ***), wieder Andere Tokke Skytte HD, die Is⸗
linder Palnatokke und der fuͤniſche Bauer Palle Säger nen-
nen — Yebte wie befannt ift, zu Harald Gormfens und Swend
Haraldfens Zeit.” Er flammte, wie es feheint, aus einer ur⸗
alten nordifchen Familie, die wiederum ihren Urſprung auf der
yommerfchen Inſel Wollin fucht, wo Palnatoffe in der Folge
eine fo wichtige Rolle fpieltes denn vermuthlich war der erſte
diefer Familie, deffen unſere Geſchichtſchreiber gedenken 34),
und der alfo beim Mangel beſſerer Nachrichten als Stamm-
ne .
*) Aus den Antiquariffe Annalen. B. 2. H. 1. (Kopenh. 1813.) ©.
193 u, f w. **) Wedel in feiner (dänifhen) Weberfegung des Saro. ***)
Wedel und Hamsfort. +) Lyſchander, Pontanus und Meurfius. ++) Es müßte
dem ſchon der Seeheld (Seehahn, Siehane) Tokko, von dem Saro S. 123
erzählt, daß er von dem dänifchen Könige Halfdan im vierten Jahrhundert er⸗
ſchlagen worden fei, zu diefer Familie gehört haben: denn was Wedel von ihr
jagt, dap fie namlich erft zu Harald Klaks Zeit als eine Geitenlinie des dänte
\öm Königsftammes aufgetreten’ fei, will vermuthli bloß jagen, daß beide
Familien dazumal mit einander verſchwaͤgert waren. |
\
2 - *
vater der Familie angeſehen werden mag H, jener Toki, von
- dem Saro Grämmatitus **), unter Harald Hildetands wen-
difchen Hülfstruppen In der Brawallafchlacht redet, und von
dem er den Ausdrud: Jumensi provincia ortus gebraucht,
der nach der Meinung der meilten Schriftfteller Wollin be
zeichnet. Gegen daB Jahr 735 war alfo der vermeintliche
Stammvater diejer Familte aus dem Wendenlande nach Däne-
mar? gekommen, und er war es ohne Zweifel, nach welchem
die Familie, wie es fcheint, eine Zeitlang den Zunamen Sla⸗
wica führte, ſo wie auch er, oder einer feiner nächften Nach-
kommen **%), der nach der Tradition die Stadt Stagelfe .er-
bauet haben fol, in einem Grabhügel dicht vor der Stadt
liegt und von unfern Annaliſten Slau, Slauk oder Aſlau ger
nannt wurde, welches vermuthlich bloß eine verkuͤrzte Auß-
fprache. des Zunamens Slawicus oder a Slavia ortus +) war,
der ihm von den Moͤnchen jenes Zeitalters kann beigelegt wor⸗
ben fein, +D. '
"Die Familie ſchwang ſich indeß in der Folge, — waͤhrend
der Unruhen im Innern, und unter den kraftloſen Regenten —
zu der Würde bon Folke sroͤnigen in Fünen empor; und es
Scheint, als ob dieſe Würde "endlich fogar erblich bei ihr war
und fi fo lange erhielt, bi Gorm der Alte fih zuletzt gan
Däneinart unferwarf; denn von diefer Zeit an waren fie, wir
—** ſolches ſchen von Suhm in feiner ˖ daͤniſchen Hiſtorie B. 1. ©
505. geſchehen iſt. *) ©. 444, **") Suhm ſagt Th. 3. S. 139 und
247: Palnatokkes Sohn’ oder Enkel. +) Denn daß der Name Aslau oder
Aslak hernach ein gewoͤhnlicher Vorname im Norden wurde, verbietet keines⸗
neeweges, daß die erſte Entſtehung deſſelben die von mir im Verf angenommen!
fein könnte. ++) Diefer Umftand vermag ed auch allein, das Raͤthſel zu er⸗
Mären, daß Palnatokke felbft Tokke Staufen oder Slagfen genannt wird, wir
wol nichts gewiffer ift, als daß er Palnirs und nicht Aslaks Sohn war. Dir
Stifter von Slagelſe, Slag oder SIav, der bier als einer der Vorfahren Pal
natoffes aufgeführt wird, wird von dänischen Alterthumsforſchern der Urälter:
vater des Erzbiſchofs Abfalcn genannt. M. f. Pontoppidans Theatrum Da-
niae (Bremen 1730) Th. 1. 8, 131. Diefem nad ftammte aud Abſalen
aus unferm Pommern. (Mohnike.) 147) Snorre Sturlefen S. 124.
\
-
225
die andern Unterfönige des Landes dem Könige Gorm ſchoß⸗
pffllichtig, ſtanden zu ihm und feinen Nachkommen im Vafallen-
verhaͤltniß, und ſanken fo nach und nach von zyltiskduigen
zu bloßen Statthaltern im Lande herab.
Wie viel jedoch dieſe Familie auf Zunen gegolten haben
muß, iſt mit Necht aus den vielen Ortſchaften zu ſchließen,
weiche daſelbſt noch nach Verlauf viele Jahrhunderte nach
. Ur den Namen führen. Ich will nicht bloß Palned Hügel
und die Balnes Felder, fo mie einen Palnes-Garten tiefer
ſuͤdͤſtlich im Lande dahin rechnen; aber, da befonders der Name
Tote diefer Familie eigenthämlich geweſen zu fein fcheint, ver⸗
dienet daB in um fo groͤßern Grade unfere Aufmerkſambeit,
daß faft jedes Amt in Fuͤnen noch heut zu Tage feine Tokke⸗
hügel und Tokkehaine aufzuweiſen hat, die. eine allgemein gel»
tende Sage im Lande Mitgliedern dieſer mächtigen Familie
zuſchreibt, welche, obgleich zuletzt nur bloße Statthalter auf
der Inſel, doch ſelbſt den größten. Theil derfelben zu eigen ge⸗
habt zu hahen fcheinen. Bei Borring iſt demnach beides, ein
Toffeberg, ein Trollehügel und ein Tokkewald, bei Beldringe
wieder ein Tokkewald; zwifchen Allefe und Lumbye eine Tok⸗
kewaldmark; ſowohl bei Sandagergaard als bei Taaſtrup auf
Dallundsgut giebt „8 gewiſſe fogenannte Tokkes⸗Aecker; in
Weilbye Kirchſpiel; bei Hindsgawl ift eine Gegend, Toffeman
genannt, wo. einer vom diefen Tokkes in uralter Zeit feine
dreifundert Heugſte auf. die Weide gebracht haben foll; in
Wiggerslew, in Sogn giebt es ein Eofferod und einen Bach,
Toffeeaane genannt u. f. w. . Aber ganz vorzüglich merf-
ledig. iſt einer diefer Pläbe wegen: den. unverfennbaren Ber
ziehung, in welcher er nach dem Vorhergehenden zu einem ber
maͤchtigſten Vorfahren Palnatokkes zu ſtehen ſcheint, nämlich
der ſogenannte Tokkehuͤgel im Tokkehain bei Gamtofte, fo
daß noch im Jahr 1623 in jener Gegend die allgemeine Sage
ging, in dieſem Hügel liege ein Tokke begraben, der tu der
15
— —
226
Urzelt von den Funen als cn Gott verehrt worden fi”),
und Dev alſo waheſcheinlich einer von den zu: dieſer Familie
gehörigen ‚oben gedachten Fylkeskoͤnigen Des Landes geweſen
war, der durch Klugheit und: Tapferfeit ſich dieſe Ehre nach
dem Tode exworben hatte.
“Bon einer ſo angeſehruen Familie Bone dencach Pal⸗
natokke, der durch feine eigrnen Heldenthaten ſelbſt den Glan;
derſelben noch vermehrtoz aber ſowohl vneer dieſen als von feinen
ſpaͤtern Veranſtaltungen in Jo nsburgzu fpredjen iſt hier nicht
der Ort; nur auf Die eine, wie es ſchrint, zu ſehr uͤberſehene
Bemerkung will ich mich. hier beſchraͤnken, daß ‚tiefer Lykurg
des Nordens, nachdem er die letzte Haud an ſein jomsburgi⸗
ſches Meiſterwerk gelegt hatte, ſich ſelbſt den Augen Der. For⸗
ſcher faſt gauz gu:entjichen ſcheint, oder auch daß die Anna⸗
liſten jener Belt über dem Meiſterwerke den Meiſter vergefien,
und in ihrer Bewunderung Iomsbunge: deu Stifter Palna⸗
tokke aus den Augen verloren Haben wenigſtens verſchwondet
dieſer ausgezeichnete Charakter faft unbemerkt von dem poli⸗
tiſchen Schauplatz des Nordens, ohne daß der Geſchichtsſchrei⸗
ber mit Beſtimmtheit feine weiteren. Schickſale oder wann, wo
und wie er flarb, angeben kann. Zwar fagt uns die Joms⸗
wikinga Saga **), daß er drei Jahre ugch Wagns Ankumft
In. Jomsburg krank geworden ſei, und an feinen. Ende den
. Fürften Boleslaw zu ich gerufen. unb ihm den Sigwald zu
keinem Nachfolger empfohlen habe, nicht feines Heldenmuths
oder feiner. Tugend wegen, fondern wegen feiner Klugheit und
Verſchlagenheit, denn ganz —, ſo fagte der Aber Die Schick⸗
ſale feines. unvollendeten Meiſterwerks bekuͤmmerte Palnatobkke,
— wird ſchwerlich irgend einer meinen Verluſt in Jonsburg
efeben u er öde alſo ni feinen tpten Stunden,
) Sandwigs Sammlungen 8.1. 9. 1. 'e, 62. * Torfdud Rem
Geſch. Th. 2. &. 300, *) Suhm J. o. S. 247,
27
* nur ber Grundſtein gu. dieſem Koloſſalgebaͤude gelegt ſei,
und daß es auf den nachſten Baumeiſtern beruhe, eb «8 Das
Mitleid oder Die. Pewunderung der Nachwelt verbionen ſollte.
Kurz bieranf fol er wirklich verſchicden fen, — alſo nach
meiner Vernuthung um bad Jahr 1002 Im 66. Jahr feines
Alters, — innig beweint und beklagt von ſeinen treuen und
tapfen Stall⸗ ober Kampfbruͤdern, denen er, nach einer
handſchriftlichen Mageihuung von Thomas Broder Bircherod
bei feinem Ende den Wefehl. ertbeilt Haben ſoll feine Leicht
nad Fuͤnen zu bringen, damit fie unter feinen Vorfahren be⸗
graben würde. Suhm Hingegen glaubt”), Palnatoffe Habs
dazumal vielleicht nur feine Oauptlingaſtelle in Jomsburg nie«
dergelegt und alſo vermuthlich Wenden nur verlaſſen um in
ſeinem Geburtslande feine Jepten Tage in Rubr puhringen.
Dieſes hat um fo mehr Voahrſcheinlichkeit, da er ſich wirklich
zuletzt mit Swend Hawoaldſen wieder perglichen au hahen
ſcheint *33 mh iſt es dabei wahe, was Korfaͤus anf Muc-
teritaͤt der Olaf Teyggweſens Sage anführt, daß Palna⸗
tolke erſt 45 Jahr nad) der Aulegung von Jomshurg Fark,
alſo nach meiner Rechnung erſt 1010, ſo ſcheint wirk⸗
lich auch bierin Fine Aehnligckeit mit Lykurgus in Gparte
Statt gefunden: zu haben, dar, wie belaunt, in eine
freiwillige ſtete Verbannung ging, nachdem er ſein Volf eid⸗
lich verpflichtet hatte, daß es feine Geſetze bis zu ſeiner eh
derkunft uwerbrüchlich halten wolle.
Aber welhe von dieſen beiden Annahmen auch Arc Wehe—
heit am naͤchſten Tommen. mag, ſo ſcheimt #8 Dash ketzen Zwei⸗
fel zu leiden, daß Palnatokke ſelbſt wirklich in Fuͤnen begra⸗
ben liegt; wenigſtens ſagt Th. Br. Bircherod und ausdrücklich h),
) 2. o. @. AT. *) Wenigftens iſt es gewiß, daß König Swend ſich
ſpiterhin ſehr guädig gegen Palnatokkes Soha in Zünen bewies. Dlaf Trya⸗
gweſons Sage. Kap. 133. +) In feiner non Bjerring herausgegebenen Dis
Rorie Knuds des Heiligen. ©. 8. Vireiod war Profeſſor der Beredtſam⸗
15° *
228
daß er dicht vor Odenſe in einem mächtigen Stabhägel be⸗
graben wurde, der nach zu feiner Zeit Cam Schluffe des ſieb⸗
zehnten Jahrhunderts) Dalneshügel. genannt wurde *), und von
welchem er an einer andern Stelle "*) .ald von bem größten
und bedeutendften Grabhuͤgel in Fuͤnen redet. Ein fo gelehr⸗
ter Mann als Bircherod muß alſo am einem oder dem andern
Orte Grund zu dieſem feinem Bericht gefunden haben, bejon-
ders da er allenthalben davon als von einer ganz gewiſſen
und abgemachten Sache ſpricht. Seit ſeiner Zeit iſt jedoch
der Bügel ſehr verändert worden; zwar iſt er noch nicht um⸗
gegraben, aber da er beſonders oft Übergepflägt iſt, fo it er
auch jaͤhrlich flacher und flacher geworden, und gehört jetzt |
hinſichtlich feiner Größe zu einem der unbedeutendften, wiewohl
er hinſichtlich der Aſche der Helden, die er verbirgt, noch jetzt
wie ftuͤher zu den bedeutendſten im Lande gerechnet werben
muß. Er Miegt rechts von der großen Landfteaße zwiſchen
Odenſe und Aaſum, etwa im der Mitte zwiſchen dem beiden
Städten, und führt noch jebt fo wie früher den Namen Pal-
nes⸗Huͤgel, ja das ganze weite Feld von S. Yürgens Feld
his nach Aaſum wird nach ihm noch Palnes oder Palles Feld
genannt, fo wie das Hans, das dicht bei dem Hügel erbaut
iſt, nach ihm noch dem Namen Palleshaus führt, und der Br
wohner deſſelben, er mag übrigens heißen wie er till, von
den Bauern ſtets den Zunamen Valle erhält: fo hieß z. B
der vorige Bewohner Peder Rasmuſſen, aber die Bauern
nannten ihn Peer Palle, fo wie der. jebige Morten Anderſen
in ihrer Sprache Morten Palle Heißt.
feit an dem Gymnafio zu Odenſee, ein ſehr gelchrter Mahn und großtl
Aterthumsforfiher feiner Zeit. M. *) Dean weifet jedoch auch in Schonen
Tokte Skyttes Grabhügel auf dem Felde von Klauftorp im Amte (Herd)
Wähmaendshoie. Sandwigs Samml. 8. 1. H. 1. S. 140. “ Daͤniſch.
Bibl. B. 4.8, 418.
\
229
Doch dieſes iſt noch nicht gemig- Diefer in Fuͤnen ſo
beräßmte Palne Säger ofſenbarte fich auch, nach einer fü-
niſchen Bauernſage, vor etwa fiebenzig Jahren einem Bauer
in Groß⸗Kluſet auf der Erdbruͤcke bei Odenfe; dann indem
diefer mit feinen Leuten des Nachts Gerfte band auf dem ſo⸗
genannten Gisfel- Felde, Fam ihnen ein hohes, anfehnliches
Frauenzimmer vorbei, und fragte: „Habt ihr nicht? vom Palle
Jager geſehen?“ da fie «8 verneinsten, ging fie in die Pleinen
Hokungen im der Nähe und verfchwand. Kurz darauf Fam
en Mann mit einem Helm auf dem Haupt, hohen flatternden
Federn anf demfelben, einen Bogen auf der linken und einen
Köcher anf der rechten Schulter und Sohlen an ben Füßen,
und fragte mit hohler und männlicher Stimme: „Habt ihr
nichts von der Langbruſt (Langpatte”) gefehen?“ worauf er
auf dem felbigen Wege wie fie verfchwand, nachdem er bie
Antwort der erſchrockenen Bauern gehoͤrt hatte, welche, da
auch in der nächiten Nacht ihnen daſſelbe begegnete, ſeit je⸗
ner Zeit des Nachts nicht wagen dieſe Pläbe zu beſuchen.
Snölich lebt Palnatofkes Andenken. in Sünen nicht bloß
anf der Erde, fondern auch in der Luft. Es Meß fih naͤm⸗
lich vorausſehen, daß feheinheilige Mönche, welche bei Swend
Haraldfens Belehrung zum Chriſtenthum und Palnatokkes
Fortgang aus Daͤnemark, ganz die Oberhand im Reich er-
hielten, fi alle Mühe gaben dem Bolfe einen Abſcheu gegen
diefen mächtigen Verfechter des Heidenthums einzuflößen, ber
fein ganzes Leben hindurch ſich der Lehre Chriſti widerfeßt und
Dagegen geftvebt hatte Odins Lehre aufrecht zu erhalten. Sie
ſchilderten ihn daher dem leichtglaubigen Poͤbel als den ewig
) In der fünifhen Volksſprache: die großbufige, vollbruſtige. Giner
Meiner Freunde vermuthet, daß da die fünifchen Traditionen diefe Langpatte
als feine, Frau ftets mit Palnatokke verbinden, obgleih wir aus der Geſchichte
wiſſen, daß feine Frau die Engländerin Dlufa war, diefe Ichtere gerade in Dä⸗
nemark diefen Zumamen erhalten haben Eonnte, weil vielleicht eine hohe Bruft
und ein voller Bufen bier ungewöhnlicher ala in England war, Ä
230
Verdammten, der in des Sluthen der Hoͤlle niemals Rufe be⸗
komme, und fen Grab ald einen Aufenthaltsort der Teufel
und Trolls, die verdammt feien zur Mitternachtszeit auf der
Erde umherzuſchwaͤrmen ). Alls eine Folge hiervon hat ſich bei
den. Bauern auf Büren noch bis anf den heutigen Tag di
Sitte erhalten,- daß man unartige Kinder imit der Drohung
ſchreckt: „Palle Jaͤger kommt,“ und daß man den Laut, da
eine Art Strandenten im’ Herbſt beim Fliegen von Tih gibt
und der anfänglich wie ein hohles Saufen, hernach aber wir
dad ferne Geklaff von Spuͤrhunden Plingt, und durch fan
Hehnlichkeit die. Hunde nicht felten verleitet anzuſchlagen, noch
überal] Palles Hunde und Palles Jagd ‚nennt; denn was
Waldemars Jagd für die Serländer ift, das tft fin die Ein⸗
wohner von Fuͤnen Palles Jagd: und fo wie Waldemar Gott
gern fein Himmelreich goumte, wenn er nur fein Gutre) be⸗
halten koͤnnte, fo goͤnnte auch Palnatokke den Moͤnchen gerne
ihren Himmel, wenn er mr Odins Walhalla behalten koönnte:
eine Vermeſſenheit, weiche bie Geiſtlichkeit jener Zeit, WW
zu ſchwach war um fie an dem Lebenden zu rachen, den guten
Namen des Verfiotbenen dadurch empfinden ließen, daß fe ihn
gu einem Troll und Geſpeuſt machten, das fm Himmel in
Platz und im Grabe Feine Ruhe finde,
Mohnike.
*) Pontoppid. Atl. Th. L. S. 253, Rye danſke Mag. B. 2. S. 3.
») Gurre, ein altes Shhioß Zi Amte Frederiksborg auf Seeland, deſen
Ruinen noch jetzt zu ſehen ſiud, und wo noch jetzt mehrere Alterthümer gi
den werdet. M. ſ. Nordiſt Tideſtrift for Oldkyndighet. B. 2. 9 I”
181. Det Prinz Friedrich son Dönenart hat, wie Herr. Profeſſor Kat W
meldet, der K. Geſellſchaft für nordifche Alterthumskunde jüngft den Vorſchlug
gemacht, ‚im dieſen Ruinen Nachgrabungen auſtellen zu laffen. Mohnike.
|
‘
—R
I.» "9 FL)? re,
. . 1... .. ” ee
.. ‚rt: . ‘. F 22 2* —* .. . tı ‘
. ’ “
. rt . » “ U . ’
u n Mi sce ı | em |
+
eueinn, a ‚ » a
E.. du Bitegesiäe he Parc Star.
Ber Aatsenritter +8 Riralonen..
In der vor Kurzem vom Confiſtorialrath D. Mobhnite und
Unterzeichnetem herausgegebenen Stral funds chen Chronik
Johann Berckmanns re. (Stealf. 1833) findet ſich unter
Den „Auszuͤgen aus (verloren gegangenen) Stralſ. Chroniken⸗
S. 177 folgende Stelle:
„Van' den katten-ridder thom Sunde.
Anns 1414 do besth de hattenribder vp Dem älden’mar-
ede tho sastelaneidt de hatte; sub de rath standt Sp dem
alden marchede vnd segen dat an, und hadden de Katte gena⸗
gelt au den hak. Di he se hedde dort gebeten, do sochloch
herr Johaun Cutpe ehne tho(m) ridder; de mass ein borger-
meister und oh en ridder; de Aounte suftteintie ” sinem huss
wehrhaftig riden nr ⸗
Johann Albert Dinnies in feinen Handfchriftlichen Rach⸗
richten, die Rathsperſonen der Stadt Stralſund betreffend,
Bd. UV. ©. 198 führt in einer Anmerkung zur Lebensgeſchichte
des 1414 oder 1415 geſtorbenen Bürgermeiſters Johann
Zu Hochdeutſch: „Bon dem: Katenritter zu Stralſund. Im Jahr
1414 da biß der Katzenritter auf dem alten Markte zu Faſtnacht die Katze;
und der Rath ftand auf dem alten Markte und fahen es un, und fie hatten
die Rage an den Pranger genagelt. Da er'fie tobt gebiffen hatte, flug ihn
Herr Johann Kulpen zum Nitterz der war ein Bürgermeifter und felbft ein
Ritter; der Fonnte ſelbichnter (d. h. mit Reunen) aus feinem Haufe wehr⸗
haft reiten.“
7
-
n
232
von Kulpen diefe Stelle (aus Heine, Buſchs Wongeſten af,
und macht dazu folgende Bemerfung: „Was es mit biefem
Kapenbeißen für eine Bewandniß gehabt, woher es feinen
Urfprung genommen, ob «8 bier oder an andern Orten etwas
gewoͤhnliches geweſen, daß man auf dieſe Art zur Faftnadıt-
zeit dem Volke eine Luſt gemacht habe, oder ob dieſe Kurzweil
bloß in dem oben angeführten Jahre als etwas an
liches hieſelbſt betrieben worden; — alles dieſes iſt um ſo
ſchwerer auszumachen, weil ſich von biefer Ceremonie ſonſt
überall Feine fernere Nachricht findet.”
Um der berüßrten Sache näher auf den Grund zu kom⸗
men, fuchte ich in verſchiedenen Büchern nach einer ſprachlichen
und geſchichtlichen Erklaͤrung des Ausdrucks Katzenritter.
Was ich in den mir bekannten und zur Hand ſeienden Wer⸗
ken in dieſer Beziehung gefunden, theile ich hier mit; jedoch
mit dem offenen Geftändniß, daß ich durch das Gefundene
nicht befriedigt bin.
a) In dem bekannten Werke von Sainte-Palaye „da
Nitterwefen des Mittelalter ꝛe.“ aus dem Franzoͤfiſchen von
D. Joſ. Ludw. Klüber Guͤrnb. 1788) Bd. IL. ©. 186
heißt es unter den Gyläuterungen des Ueberſetzers: „Di
Kapenritter dürfen mit unfern Nittern nicht verwechſet
werden. Cie waren Leute, die ſich zu Thiergefechten gebrau—
hen ließen, und wurden für ehrlos gehalten.” In der Nuͤrn⸗
berger Reformation, Tit. V., bei Gelegenheit der Int
erbungsurfachen heißt es: „Zu dem achten, fo der Sohn ein
Kagzenritter wäre, ober dergleichen fi unterſtanden haͤtte mi
andern Thieren zu beißen oder zu fechten;“ und in der Worm⸗
fer Reformation p. IH. Tit. 4: „So der Sum ein Kal
zenritter wäre, oder dergleichen ꝛc.“
b) Befold in feinem Thesaurus practiens (Rats:
1740. fol.) Tom. I. p. 549 fagte unter diefem Worte: „il
dicuntur, qui artem palaestricam lucri causa exercent;
233
und fügt davanf noch Mancherlei über bie fumbintige Bedeu⸗
tung der Katzen hinzu.
o) In dem großen Ze dler'ſchen verleon heißt es:
Katzenritter, ein Kerl, der im öoͤffentlichen Schauſpiele mit dem
Thieren kaͤmpfet.“ Drauf führt er die ſchon mitgeteilt Stelle
aus der Wormfer Reformation an. «
d) Sn: P. M. Wehneri observatt. select. ed. Je.
Schilter (Argent. 4701. fol.) p. 311 bringt man dieſelbe
Stelle bei, und uͤberſetzt das Wort durch arenarius, mirnus
und bestiarius.
| e) J. E. Dähnert in feinem plattdeutſchen Woͤrterbuch
Etralſ. 1781. 4.) ſagt, ohne Zweifel in Beziehung auf
obige Stelle aus Buſch's Congeſten: „Katten⸗Ridder
find, in Stralfundifchen Chroniken, die, welche beim oͤffentli⸗
Gen Faſtnachtkampf mit einer Katze den Preis davon getragen."
DH Adelung in feinem großen Wörterbuche erflärt Kat-
zenritter als eine Art ehemaliger Klopffechter, welche fi um
des Gewinſtes willen mit Thieven in ein Gefecht einließen;
um Unterſchiede von den Markus brüdern und. Feder-
fechtern. Inder neuen Nürnb. Reformation fieß man biefe
(oben mitgetheilte) Stelle weg, vielleicht weil diefe Art von
Klopffechtern bereits ungewoͤhnlich geworden war *).
. One Zweifel kommt daB im gemeinen Leben noch üb«
liche Beitwort „fh katzbalgen“ von diefer Sitte ber; da
es befanntlich ſo viel bedeutet als ſich vaufen und fchlagen,
oder ſich heftig. zanken. — In Floͤgels Geſch. des Grotesk⸗
lomiſchen, ſo wie im dem trefflichen Hüͤllm ann'ſchen Werke
Über das Staͤdteweſen im Mittelalter, habe ich vergeblich nach
den Katzenrittern geſucht. |
— — —
\
) In dem dickleibigen teutſchen Sprachſchate des ſogenannten Spaten
(Ruͤrnb. 1691. 4.) findet ſich unter dem Worte „Ritter“ folgende Erklaͤ⸗
"Ung unſers Ausdruds: „Katzenrit ter dicuntur sodomitae, perversa et
POsticg venere utentes, quos Ausonius feles pullarias appellat.” »
274
GSomnmtliche beigebrachte Grllaͤrungen pen die obige
Stelle nicht auf. Wir erfahren nicht, worin das Hatzen⸗
beiß eu eigentlich beſtanden ‚habe, und wie das Schlagen zum
Bapeeittee foͤrnlich vor- fig gegangen fe. Daß Übrigen!
bier dicht an ein eigentliches Beißen zu denken fe, verſteht
ſich von ſelbſt; Beißen iſt gleichbedeutend mit fechten, ſtrei⸗
ten, wie wie noch fagen: „er hat ſith wacker niit ihm herum⸗
gebiſſen.“ Od) Jch ſtelle mic den vom Chrortkanten erjzaͤhl⸗
fen Vorfall etwa fo dor: An den oͤffentlichen Getzt nicht mehr
vorhandenen) Pranger auf dem fogenannten alten (Haupt⸗)
Markte ward ein Sell angenagelt und an dieſes eime tuͤchtige
Kae gebunden, mit der fih zur Ergoͤtzung des Volls Je⸗
mand herumbiß, d. h. fie neckte, wild machte und mit ihr
kaͤmpfte. Ob dieſer Kampf mit einer eiſernen oder hoͤlzernen
Waffe, oder nur mit gepanzerter Hand gefüͤhrt worden, iſt
nicht zu beſtimmen. — Eine aͤhnliche Faſtnachtsbeluſtigung
war das Schweineſchlagen, worüber Berdmannı ©. 8.
unter dem Jahre 1415 zu vergleichen.
Spottnamen der Stralounder, Greifswalder und Anklamer.
In der oben beruͤhrten Anmerkung des fleißigen Samm⸗
lers und gruͤndlichen Forſchers Dinnies ) witrd ferner
Aufſchluß gegeben Über ehemals gebraͤuchliche Spottnamen der
Stralſunder, Greifswalder und Anklamer. In der
Hoffnung, daß dem Freunde vaterlaͤndiſcher Geſchichte auch
dieſe Notizen nicht unwillkommen ſein werden, erlaube ich mir
ben ferneren: Inhalt der Anmerkung mitzutheilen. „Da
ſel. Landrath 3. E. Chariſius, fo Fährt: Dinnies for,
äußert bei dieſer Gelegenheit die Muthmaßung, daß vielleicht
von dieſer Gewehnheit ober Begebenpeit (des Katzenbeißens)
— — 0— —
) Sein Reben bat. in einer sngieahen Monographie sefhißert 2.1.
Brand euburg.. Straf, 1827. 8
?
235
die Stralfunder den. Spottuamen Hans Ratte bekommen ha-
ben. moͤchten; wiewol ex ſelbſt zugeſteht, daß Andere vorgäben,
es habe dieſer Beiname daher ſeinen Urfprung, daß einmal zu
Stralſund das Gerücht gegangen, als ob auf dem St. Nico⸗
lai⸗Kirchthurme ſich ein Fuchs aufhalte; es wären daher bie
Buͤrger mit. Spießen und Schwertern nad) den Thurme hin⸗
aufgelaufen, um den Fuchs zu fangen und zu tödten; nach
vieler angeivandten Mühe aber hätte. fich’8 gefunden, daß der -
vermeinte Fuchs eine — Rabe geweſen ). So viel iſt ge⸗
wiß, daß unſere Vorfahren gewiſſermaßen die Katze muͤſſen zu
ihrem Sinnbilde erwählt haben; denn ed iſt wol nicht ohne
Urſache, daß in dem großen Siegel der Stadt oder dem foge-
namen Kockenſiegel, fo wie es ſchon im J. 1352 ge⸗
braucht und im Chandfcheiftichen): Diplomatario civit. p. 707,
wie auch in Rettelbladt's Abhandlung von dem Urſprunge
der Stadt Noſtock im Codice probationum p: 29 abgebildet
iſt, und wie es noch jetzt gebraucht wird, zwiſchen der Um⸗
ſchrift zwei Katzen ſtehen, wobei es jedoch wahrſcheinlicher (9)
if, daB dieſe Katzen zu ber GErzaͤßlung und zu bes obberuͤhr⸗
ten Ceremonie Aulaß gegeben haben, ald daß. ſolche Me Gin⸗
rückung der Katzen in das Stabtfiegel fokten peranlaßt haben *).
Indeſſen war es uflemal eine Anſpirlung entweder “anf: diefe
Eriaͤylung oder auf dieſes Sinnbild, wenn der Herzog Phi⸗
lippJIulius, wie er Aber die vermeinten Eingriffe der Stadt J
EStralſund in die landesherrlichen Rechte ſehr ungehalten war,
im Unmuth ſich herausließ, er wolle ſehen, ob die Greifs—
klauen nicht tiefer würden greifen koͤnnen, als die Kapen-'
klauen. Vid. Protocell. Senat..d, d. 25. Jun. 1678.
) Daß der Ausdrudt „Hand Katze“ oder „Katte“ nod im dreißtgjährigen
Kriege Spottnamen ber Stralfunder geweſen, beweiſt cin dramatiſches Kriegb⸗
lled aus der Zeit und Wegebenheit der Waldfteinfchen Belagerung Stralſunds,
welches ich in den bisher „ungedruckten Briefen Alb. v. Walleaſtein“ (Straif.
1830,.8).&. 96 ff. mitgetheit habe. Dort iſt ©. 108 diefer Spottnamt
MG nach der. eben -erwähnteh Sage erläutet. un.
—
236
„Die Alten hatten die Gewohnheit, den Bürgern aus
den Shädten zum Scherz und zum Spotte allerlei Beinamen
zu geben, die auf gewiſſe lächerliche Vorfallenheiten ihre Ve⸗
ziebung hatten. Wie im Jahre 1429 tie Königin Phi⸗
lippa, König Erich von Dänemark und Schweden Gemaflin, ı
eine Flotte anögerüftet Hatte und mit derfelben unvermuthet
vor- Stvalfund ankam md dafelbit die Schiffe im Hafen ver⸗
brannte; von dannen aber, 75 Segel ftark, fih der Stadt
Greifswald näherte: fo ſchickten die Greiföwalder, um die
Dänen zu befänftigen, dem Abmiral, der die Flotte befehligte,
einen Saunmöbraten**). Won dieſem komiſchen Streiche belamen
fie den Namen Lammsbraten.“ |
„Bon Antlam wird erzäplt, e8 babe einmal der Lan⸗
desfuͤrſt von der Stadt ein Paar Schwäne verlangt; die
Anklamer aber hatten DaB Wort nicht recht gelefen amd ein
Paar Schweine verftanden, daher fie ſolche, fo groß
und mohlgemäftet fie biefelben nur hatten. aufteeiben koͤnnen,
dem Herzoge geſchickt Hatten, woraus ihnen der Spottname
Schwintrecker“ zugewachfen, welchen fie noch oft im
Scherge hören muͤſſen. Der fel. I. E. Chariſius fügt nd
binzee, er Habe oft erzäßlen gehört, daß, wie die ſtaͤdtiſchen
Landrthe und Deputirten, etwa im Anfange diefes Esten)
Jahrhunderts gur Zeit des anklamiſchen Laudraths und Bir-
germeiſters Otto des Lleltern ***), der zugleich Doctor der
*) Kocken oder Koggen find bekanntlich längere und größere Shift.
fowohl zum Kriege ald um Güter darauf zu führen, gebraucht, "Auf dem m
wähnten Kodenfiegel ftcht auch ein ſolches; ob aber daB Siegel davon MI |
Ramen führt, moͤchte ih nicht behaupten. Sollte nicht dab alte Wort folt
in diefer Zufammenftellung die Bedeutung von Bund, Bündniß, Genoſſenſcheft
haben, ähnlih dem Worte Hana? **) Cine alte Sardiſche Chronik (bei Berk
mann &. 180) erzählt Hiervon: „Se (de Dänen). fegelden vordt uha Ste:
brode vud brandten dar od, und de Grifswaldifchen fenden ehn cine Lam:
mesbraden.“ Ft) Vergl. Stanenhagen S. 604..
-
37°
Arzeneikunſt der Rechte) and dabei ein ſehr aufgeraͤumter
Mann war, bei einem zu Anklam ‚gehaltenen Landesconvente
in der Kirche bei einander im Rathsſtuhle geſtanden, und in
der von der Orgel aufgeführten Muſik unter andern die Worte:
„Ich will Dich erquicken“ vorgelommen, Dabei aber von den
Leuten das Iehte Wort fehr oft wiederholt und fehr Yang aus⸗
gezogen worden; einer von den übrigen Landräthen im Scherze
zu dem Landrath Otto gefagt habe: „Höre, Broder, wo (wie)
Diene Schwiene quieken!“
|
|
|
|
” | P. Paber in Stralſund.
Zuſatz der Herausgeber.
Auch die Einwohner Coͤslins hatten vor Zeiten viel
Neckereien zu erdulden. Man rief ihmn zu: „Horfa Coͤs⸗
lin!“ wegen ihres Muthes bei dem hoͤchſt unbejonnenen Ans
griffe auf ihren Landesherren, Bogislav 10. (1480); oder:
„Muſum Cöslin, Mus Cöslin!“ Maugtäpleind), angeb-
lich, weil den in jenen Angriff verflochtene Buͤrgemeiſter Hei⸗
denreich hiernächft den Nathsſchatz manfete, nach Luͤbeck ent-
wich und Dort flatb, der Luͤbecker Rath aber den Schatz in
Beſchlag nahm, und davon einen feften Thurm, Muſum Coͤs⸗
lin genannt, bauete. CRübedler Geſchichtskundige wiſſen heute von
dieſem angeblichen Ereigniſſe nichts); oder man ſchmaͤhete die Coͤs⸗
Amer: Sackſoͤfers! weit fie im Eifer für Die Reformation
einen kecken katholiſchen Barbier, der ein Glas Branntwein in
der Hand und eine quafende Ente unter bem Arm ihren Got⸗
tesdienſt ſtoͤrte, in einen Sad genähet,— „ad saccum! ad
saccum!” — und erfänft hatten. „Coͤslin Darf eine Tpor-
heit thun, und darf fie auch bezahlen!“ hieß es. Dem
feine Uebereilungen Tamen ihm theuer zu flehen; der: Anfall
auf den Herzog Toftete einige tauſend Gulden und empfindli-
liche Demütpigungen, der Barbier 4000 Gulden u. ſ. w.
\ 238
©. Koſeg. Keanßew 2, 195, 457, 05. Kantzew Pom. Cat.
Loſch. 551. Cramuer Kiechen⸗Chron. 3, 30. Simmans Bin
nit unter Goͤelin.
2. Werger son der Ahulenburg vor Wartisian 10.
Aus Ph. Wel no Pomm. Chronik (1157), Gr. d. Stett. Liſt
S. 61. ©. Kantzow. Koſeg. 2, 171.
„Wie fi) Schulenburg (der brandenb, Befehlshaber in
Garz bei der Meberrumpelung diefer Stadt durch die Pon-
mern i. J. 1477) ergeben, und vor den Herzog Wartid-
Laff 10. gekommen, hat der Herzog ihm angeredet: Es if
mir lieb, daß ich euch gefund ſehe. ‚Schulenburg erwiberte:
Und ich „Habe Ew. Gnaden niemqls ungeruer gefund geſe⸗
ben, als itzo. Dieſe Antwort iſt wol nicht allzu guͤtig auf
genommen worden.“
8. gerzos Bogislan 10. verspottet einen hochnüthi—
gen Pothschatter.
Aus Michael Robes*) Collectaneen, Handſchrift Ar. 136 der
9 Loͤperſchen Bibl. zu Stettin, S. 25.
(Hus dem Leteiniſchen.)
Da Churfuͤrũ von Brandenburg hatte einen ſehr Hof
tigen Gelondten an Boqislab den 10. geſchict. Da dieſer
Mann pi} pomphafte Warte machte, deren: Sinn Ibn
ſchwankend blieb, verließ der kluge Fuͤrſt, dem Aufgeblaſcuer
gekrhreud zu begeguen, die Vaſammlung, und ging mit Dr
wer. .d..d. Schulenburg ur ferneren Bergung bei Set.
Schulenburg, ben daB ungerände Meplauder des Ger
aͤrgerte, vief ſeuen Narren, und gab ihm Unleitung, wie a
bes Geſardten auf Polniſch antworten ſollte. Di Vor⸗
ſoblag gefiel dem Herzoge, aind ber Pave wurde alebald Mi
reilberen Kleidern ud eiven Kopfroß ausſtaffrt a0 ba⸗
) Rode war Beamter am Herogl. wolgeſticen Hoſe in der
GÄlfte des 16tm Jaheh.
wi |
. 29
309 kehrte num wieder in die Verſammlung guruͤck; mit ihm
Schulenbürg, und hinter dieſem ber Tnflige Rath, der fogleich
beim Eintritt den Redner begrüßte, und’ Polnifch ſprechend ihn
mit einer langen Rede Aberfchlittete:  AIB er endlich auf Grinnern
des Herzogs den Beſchluß gemacht Hatte, wurde ber Tiſch
mit Wein und trefflichen Speifen- befebt, und der Berliner,
nachdem er ſich veihlich zu Gute gethan, in feine Herberge
geführt. Da nun derfelbe am andern Tage nicht wußte, was
er im Namen des Herzogs dem Churfuͤrſten zu erwidern hätte,
fchiefte er einen Diener an den Kanzler Georg Kleiſt und
bat um ſchriftlichen Beſcheid. Des Kanzlers Antwort aber -
lautete: Wem er feine Aufträge ſchriftlich einreichte, ſo würde
er auch ſchriftliche Antwort empfangen:
4, vritiy 1. hätte atett der Wolgastischen gern Die
- Steitinische Herrschaft besensen. -
Ebendaf. ©. 24.
In der Landestheilung i. S. 1532*) Hatte Bamim 9.
die Stettinifche Herrfchaft, Ppilipp 1. die Wolgaſtiſche empfan-
gen. Der Abrede gemäß, wiederholte man, die Tpeilung nach
8 Jahren, und die Looſe fielen wiederum wie früher. „Joa⸗
chim Reinecke von RNuͤgenwalde, ein Junge Stetini, hat. die
Kaveln verdragen *. Du dieſem fagte Herzog Philipp: O,
Junge, Junge, häfteft du uns die Stettiniſche Kavel
gebracht, wir wollten dir fürſtlich belohnt haben!
Diefer iſt zu Wolgaſt in die Cantzeley genommen, mit Bein⸗
rich Norman gen Augsburg auff den Reichstag gezogen, und
daſelbſt in der Bebage von einer Stiegen zu Tode sefalin
8. d. Ser, Kanton ©. 199,N ”) D. i. die Antheile, die vooſe
vertheit. I Ar
240
5. Benfzengen bei Sürstligen Tanken.
Ebendaf. ©. 34. f.
Bei den Taufen der jungen Herzoge und Herzoginnen
des Pommerfchen Haufes finden fich neben Zürftlichen Perſo⸗
nen auch Zeugen aus dem Adel und den Bürgern, und jwir
Männer ſowohl ald Frauen. So waren bei der Taufe %-
gislavs 11. (1544) „Päten oder Suöceptores‘‘ neben Fraͤ—
lein Georgia Jochim Malgan, Jacob Zitzwitz, Morig Dauer
und Ewald Blüchers Hausfrauen, Jochim Prutz, Conſul Sunder-
fiö, Peter Gruwel, Sonful Gryphiswaldenfis, Artium Magiſter
u. ſ. w, Summa Eilf. Desgleichen bei der Taufe Ernſt Lud⸗
wigs (1545) u. a.: Doctor Stoientius Wittbe, Franz Weſ⸗
ſel, Conſul Sundenfis, und Chriſtoffer Lorbern, Conſulis Sun⸗
denſis, Hausfrau. Bei Fräulein Erdtmuts Taufe (1578) war
unter den Pathen: „Claus von Alden Burg der Junge an
ſeines Vaters Statt. Dieſer wußte nach der Taufe nicht des
Herrn (Herzogs) Namen; denn er hatte zu viel gefruͤhſtuͤcket.
6. Stein bei Nutzow.
„Vor wenigen Jahren, — fo berichtet zu Anfang de
Arten Jahrhunderts Cosmus von Simmern in der Cpromt
von Pommern, Hdſchr. der Landſchaftsbibl. S. 453, — M
fi ein Damit, mit Namen Chriſtoffer, mit feinem Freunde,
einem Kamicken von Stracheim auffın Kind -Taufer zu
Ruͤtzo w wegen eined Trunkes veruneiniget, welches doch dr
glichen worden. Aber der Teufel, ein Vater der uͤbermoͤßigen
Trunkenheit, hat gleichwol nicht gefeyert, fondern zugeſchuͤre⸗
daß, da ſie nach Haufe gefahren, auf der Grenzen fie einan—
der vom Wagen gefordert, und darüber bald zum erſten au
Tauf der Kamicke, ein junger Maun, ſtracks auf ber Eli
erfiochen, und feinem Weibe, fo eben im Kindelbett gelegen
und eine Czimanskin aus der Schleſie war, todt nad Hauſe
)
241
gedrucht worden. Der Später hat Weib und Kind im Stich
gelaſſen, und iſt davon gezogen, daß man faſt nicht gewuſt,
wo er hinkommen. Die Witt we hat anderwerts einen Po- .
dewels geheyrathet, amd. an die Stelle, wo diefer klaͤgliche Fall
geſcheßen, zu ewigem Gedachtniß einen Stein, darin das
Factum gehauen, aufrichten laſſen.“
Ueber dieſen Stein hat Friedrich von Dreger in ſeinen
Miscellaneen (S. Hoſchr. der 9. Loͤperſchen Bibl. N. 17. ©.
7.) Folgendes angemerkt: „An der Landſtraße zwiſchen Col⸗
berg und Coͤslin bey dem Dorfe Rüzow gegen Strachmin
wertd, im Acker, iſt ein erhobener breitgehauener Stein in. die
Höhe gerichtet, auff welchem oben die Wapen der Kamken,
und darunter folgende Schrifft eingehauen —W
| Anno 1605 den 28. Junii iſt der ernveſte edle feel. Pe-
ter Kane der jüngere, zu Strachmin Erbſeſſen, von Chri⸗
ſtoph Damitz zu Pleuspagen erbaͤrmlich und undorfichtiger
Weiſe erflochen, und vom Leben zum Tode gebracht wor⸗
den, deſſen Seele Gott gnaͤdig ſei.
——t .
1". dies zu Stettin.
Fr. v. Dregers Miscellaneen, Hdfchr. N. 17der v. Löperfchen Bibl.
„Herzog Johaun Friedrich in Pommern hat das itzt noch
ſtehende Schloß zu Alten Stettin erbauet, welches die In⸗
jeription, fo an der zweiten und innern Schloß-⸗Pforte,
zwiſchen der Wache und dem alten Theil. des Schloſſes befind⸗
lich, ausweifet, folgenden Inhalts: Johannes Fridericus Dei
gratia Stetinens. Pom eranorum Cassubiorum Vandalorum
Dux Princeps Rugiae Comes Guzkovise F. F. anno
MDLXXVI. (1576.). Weber diefer Inſeription if der Ste⸗
tiniſche rothe Greiff mit den zwei wilden Männern als Schild»
. ar De '
*) Descripsi e ex monumento ipeo d. 19. October 1731. F. Dreger.”
16
242
haltern in Stein ansgehäuen.‘ Annot. Sedini d. 9. Aug
1729. 3. Dreger.“
„Diele Pforte ſamt der. Infeription if nachhero abge⸗
brochen, und nun nicht mehr zu ſehen; es ſtehet aber in der
Mauer des Echloffes. annoch Die Sr 1575 mit geoßen
Ziffern.“ Dreger. |
8 Marquard Wolleuhagen.
Ebendaf. S. 6. |
„Um das Japr 1330, als der Markgraf endwig von
Brandenburg mit Herzog Varnim 8. der Ukermark halber
vielen Krieg geführet, ſoll auch einsmals von denen Poumern
Prengzlau belagert worden fei, weldjer Stadt ber Wartgraf
Ludwig zu Hälfe gekommen, und bei ber Nacht durch die
Ucker in die Stadt durch einen, Namens Nolleuhagen,
getragen ſein, worauf nachmalen die Pommern von ſelbiger
weggejaget worden, wie aus dem Froſchm fus her des Ga—
briel Rollenhagen, Rectoris Magdeburg 6: 2. p. 6. cap
5. p. m. 467 erfcheinet, worin er folgende Verſe Pen
ben hat:
So that nicht Marquard Rollenhagen,
Als Er Markgraff Ludewign wolt tragen
Durch die. Ucker bey Macht in. Die Stadt,
So von Primisla ihren Namen hatt.
Und der Herr ſprach ohn Unferlaß, ..
"Wie er ihm auf den Achſeln faß:
Steh fefl, men Mann, es wird ſonſt I
Du trägft der Beandenburger Mark...
- Er trug ihn fücher, Teig und wahl,
Wie man feinn Herren tragen foll;
Daß es der Pommer nicht erfähr, ae
Der belagert hatte Thor und Thhrz.
Bis der Markgraff die Leut' ermahnt,
Und den Feind austrieb aus bem Land.
Ob aber dieſes feine Richtigkeit Habe, wird dahin geſtelt
243
5:9 :Martislens Des 5. Trinkhors.
In dem Grſten Heft: der Baltiſchen Studien hat der Un⸗
terzeichnete unter Beifügung und Beſchreibung eined alten
Trinkhorns, welches in der Samminer Amtöwiek bei dem Schul-
zen aufbewahrt wird, eine Urkunde Herzogs Wartislav 5.
abdrucken laſſen, betreffend die Schenkung eines Trinkhorns
an den Dom zu Sammin. In der Anzeige jened Heftes im
allgemeinen Archiv für die Gefchichte des Preuß. Staatd,
1. Band, 4. Heft, S. 374 wird bei der Beichreibung die
Maßangabe vermißt, und bemerckt, e8 habe gar Feine Wahr-
ſcheinlichkeit, daB daß abgebildete und das von Wartislav
geſchenkte Trinkhorn ein und daffelbe ſei, weil: 1. das letztere
mit vergoldetem Silber eingefaßt, und mit: des Fuͤrſten Wap⸗
pen verziert geweſen, an dem Hier‘ beſchriebenen fi nur eine
Zinneinfaſſung vorfinde u. ſ. w., und 2. weil letzteres
son fo gewöhnlicher Größe ſcheine, daß auch dieſer Umſtand
gegen Kantzows Beſchreibung ſtreite. — Zur Nachholung des
wit Recht vermißten füge ich num hinzu, daß die Länge Des
Horns, in gerader Linie gemeſſen, 2 Fuß und 5 Zoll, der
Umfang der Oeffnung 1 Fuß 24 Zul, die Höhe des Fußge⸗
ſtells feſt 5 Zoll betraͤgt. Auf: den gemachten Ginwand
erwiedere ich: die Wahrfcheinlichleit der Identität beider Hoͤr⸗
ner iſt in dem oben angeführten Aufſatz gar nicht behauptet,
iondern nur von einer Möglichkeit geredet worden, Die dur)
die beiden gemachten Einwürfe wenigftens nicht angefschten
wird. Denn 1. find deutliche Spuren vorhanden, Die auch
©. 377 erwähnt find, daß die Ginfaffung früher eine andre
und größere war; und 2. konnte aus der bloßen Abbildung
fin Schluß auf die Größe gemacht werden. Wer das Horn
geiehen hat oder auch nur erwägt, daß «8 14 Quart faflen
ann, dürfte feine Größe nicht eine gewöhnliche nennen wollen.
Schließlich bemerfe ich, daß die Urkunde in dem einen,
ſehr gut geſchriebenen Eremplar der Saminer Matxitel p. CLX.
16 *
244
ohne die in dem Abdruck angedeuteten Schreibfehler wirklih
vorhanden iſt, ob in Dam andern ebenfalls iſt mir nicht befamt.
Hering.
Berichtigungen.
Zu leſen: Seite 29, Zeile 19 genane. S. 53, 3. 15 Ocher. &, 5, 3.
16 Zuſchießende. S. 68, 3. 19 Sechszehntes. S. 85, 3. 18
beadhtende. ©. 121, 3. 17 Dſtenſchen. ©. 125, 3. 10 v. u.
großentheils. S. 1W, 3. 10 v. u. Banier. ©. 170, 3. 2
v. u. Unt. — Barteld — von. ©. 170, 3 1: Iegteren, —
* Xus ter Drucerei der Vereins⸗Buchhandlung zu Rönfgsberg i. d. R
Baltische Studien.
Deraußgegeben
. von der
Sacuſcaß fuͤr Pommerſche Geſchichte
und
Alterthumskunde.
Dritten Jahrganges
Zweites Heft.
Stettin, 1836.
Ant Aosten und im Verlage der Gesellshaft
In Commission der Nicolai’schen Vuqhhandiuns.
“u.
.
un
+
2
+
Subalt,
Ausflug nah Kopenhagen im Sommer 1835. Bon W.
Böhmen eo 0 re kr er rer ne.
Erfter Generalberigt des Kunftvereins für Pommern zu
Stettin 2 00 re tr ren
Ueber die Krönung Ghriftians 3. von Dänemark und feiner‘
Gemahlin Dorotheo durch Bugenhagen. Nach einer Däni⸗
ſchen Schrift von Muͤnter, und einer Deutſchen von Moh⸗
nike. Bon G. Ehr. Mohnike. er 0 0.
Sneglu Halle. Züge aus dem Leben eines Skalden des eilf⸗
ten Rabrhunderts. Aus dem Dänifchen, von W. Böhmer.
. Siebenter Jahresbericht der Geſellſchaft fuͤr Pommerſche Ge⸗
ſchichte und Alterthumskunde. ee re Kerr.
Achter und Neunter Jahresbericht der Gefellfchaft für Pom⸗
merſche Geſchichte und Alterthumskunde. DE ER Er
a BER BER Bun SE *
Seite 1
08
:s 77
⸗93
= 413
= . 180
: 34
nn .
-
\
R . ı
'
—
.. ‘
» d r
I 3; —
t L4 «+ ” ’ 4 «
‚
Dur .
x D
— ...n ms *
[64 - t B x Ad
‘ . 24 244 > 24
—
3222 0 o . 0 + . . ’ . . » 0 . . .. .
.
0
. ie . “
u... .'.*® . sit . ⸗ ee .. ..
-
. ⁊ ® . ‘ + * v ⸗ «
x -
. ’ ” e 7 r
Ion EN Fa : 27 E .
2 *
.. - .
. 9
Ir s» . F
.- ’ » Pr Por
, ‚
Je x ' B - A -ı „u. ’ — r-
‘ “ . . 33 2. 2 * vo. de. Ir,
— ir . x
v . '
Du \ > s - ‘ € « v v * .. aa F e
‚ -. ‘ ’
‘ . [2 . {1 ha
„ - 0» » 2.103 ..' zn [ > x
1
‘ 2
F ‘ ’
tı, x v2. » 0. ... .. .u . PP) n
.
.. . y
f . oo. -
..t . I’... ” Pr er a. + vö Sender... oa —
4 .
‘ ’ . .
. ’ >
hl “ + D + . . ‘ .. . . 4 t > Mass: ron. . !
‚ . 22 J — “ 1 21 Ir .. . .
— R or ds. . . wc , .
—
5 nr vor ” ns‘ ‘ “ . ' ’ Yy
x ‚ 0 € ’ ‘ [3 sv. 40: DEE Br Zr 2 225 P} rn 4
ng +
. Fi *
r. * ® % * [2 « ” ‘ ’ r * v ” 4 v .
x
D
x.
⸗
⸗
⸗
⸗
1 au wi .
.
- “ * > .
% x -
” ‘
p
] .
‘ -
[1
n
.
+ . r
.
.
. .
/
Ausflug nach Kopenhagen im Sommer1835,
1. Üeberfabrt.
Enattener Arbeit eine Zeitlang zu entfliehen, und durch
nee und große Eindruͤcke das veroͤdende Einerlei aus der
‚Seele gründlich zu vertilgen, fehnten wir und nach einem Aus⸗
fluge ind Weite. Die frifchen lebendigen Waſſerſtraßen fchie-
nen erquickender als die bürren ſtaubigen Landwege. Kopen⸗
hagen, durch mancherlei Anknuͤpfungen Iodend, lag vor der
Thür. Seit einigen Monaten beflügelte die Reife dorthin ein
huͤbſches Dampffchiff, die Königin Mari. Der Entſchluß
var eilig gefaßt. Vier Freunde von verfchiedenen Orten her
ifommentreffend gingen wir in Stettin den 20. Zuli um
Mittag an Bord.
Ä Die Rauchfäufe flieg ſchwarz aus dem veifefertigen Schiffe.
Es ſchlug zwölf; die Schiffsglocke laͤutete zum Drittenmale;
was nicht ind Schiff gehörte, entfernte ſich ſchleunigſt; bie
Räder begannen ihr Spiel, und auf das: Sätaf! fätaf! *) des
Kapitänd verließen wie das Ufer, um den heimifchen Oder⸗
from mit feinen freundlichen Unigebungen hinunter zu ſchwim⸗
men. Won der Glut des heißen Sommertaged erläfte uns
das erſte Anwehen des Fühlenderen Luftſtromes, der Die Vaha
des Fluſſes zu begleiten pflegt.
) Daniſch: Stoß ab, ſtoß ab.
2
Unter Zeltdach auf dem hohen Hinterdeck ſtehend ließen
wir die Föftliche Kühlung und durchwehen, und ſchaueten fin-
nend in die weit geöffnete Gegend, in das reiche Grün der
Wieſen, im die mit Wohnungen und bufchigen Gärten dicht
befekten Hügel; bis wir. Zülchow mit feinem glänzenden
Landhauſe und das anmuthige Frauendorf hinter uns hatten,
und der Blick allmählig von außen fi in Das Innere des
Schiffe und auf die Begleiter zu wenden anfing.
Sinige zwanzig Perfonen bildeten die Gefellichaft, Män-
ner, Frauen und Kinder. Bon den reifenden Kauflenten,
welche in derfelben fich befanden, waren mehrere ganz feege-
wohnt, einer ein Weltumſegler. Die Mannfchaft befland aus
etwa zwölf Dänen und Deutfchen, deren Kapitän, ein junger
gebilbeter und erfahrener Norweger, Lous mit Namen, war |
Dffigiee der Norwegiſchen Flotte, von dort beurlaubt, in der |
Fuͤhrung dieſes Dampfſchiffes lehrreiche Veſchaͤftigung ſuchte.
Das Schiff, in Schweden gebaut, lief gleichmäßig, leicht umd
ſchnell.
Am Eingange des Haffes wehete uns zuerſt die erquickende
Seeluft an. Auf dem Verdecke wurde an langer Tafel ge⸗
meinſam froͤhlich geſpeiſt. Das Haff war ſchnell uͤberflogen,
Swinemuͤnde erreicht; die Geſellſchaft mehrte fih um etwa
zehn Perſonen, unter denen einige Englaͤnder; die Abſchieds⸗
grüße von beiden Ufern begleiteten uns, indem wir die Mo-
len durchfuhren; und alsbald empfanden wir an einem gelin-
den Wogen des Schiffes, daß wir die offenbare See ante
ven Füßen hatten.
Der Abend war ſchoͤn, die See ruhig, und unter beftän-
digem Ausichauen auf die entfchwindenden Ufer und af Be
unbegrenzten Waller vor. und terug unfer ruͤſtig forteilendes
Fahrzeug und durch die Dämmerung in die Nacht hinein.
Aus der. Plauderftunde, Die nach Seemannsweife bei einem
Slafe Groe oder Punch gehalten, und wo dev Erzaͤhlung
Gauzu mu
u
J | 3
des Weltumſeglers gehorcht wurde, ſcheuchte auch die Spaͤtlinge
endlich die Nachtkühle auf. Jedes ſuchte auf dem Verdecke
oder in der behaglicheren Kajute unter warmen Wolldecken
fein Lager, und bald ſchwamm unſer Schifflein mit einer La⸗
dung ſtummer Ertſchlafener durch die Schatten der Nacht
dahin.
Wie man im Sehen, Seiten, Fahren, wie man unter rauſchen⸗
den Bäumen und bei raunfchenden Wellen und Segeln ſchlaͤft, war
uns von mancher im Freien verlebten Nacht her nicht unbekannt:
hier lernten wir wieder ein eigenthümlich neues Nachtlager Fennen.
Der dumpfe, Doch vafche und belebende Pulsfchlag der Mafchine
mifchte fich mit dem Brummen, Girren, Pfeifen und Schar-
ten ihrer einzelnen Theile, und erfchütterte unabläffig und auf
eine für mich wohlthuende Weile das Schiff, das biöweilen in
feinen Fugen zu knacken fchten, und an deſſen Seiten außer⸗
halb Fr breiten Zügen die Wellen anrauſchten. Halbſchlum⸗
mernd mwähnte ich in einer mächtigen Waffermühle zu ruhen.
Nach ein paar Stunden wurde mic in der fonft Iuftigen Kajuͤte
bellommen zu Muthe, ich fand vom Lager auf, erreichte mit
Muͤhe über einige Gefährten hinab, — dem zwei Reihen
Engerftätten waren über einander angebradit, — ben Fußbo⸗
den, und eilte auf's Verdeck. . Schlafende in Deden gehüllt
lagen dort umher wie die Todten; einzelne Reiiende, ‚welche
ter Schlummer floh, faßen noch auf rauchend und plaubernd; die
Schiffer gingen fih zu wärmen auf und ab; der Steuermann
Hand ruhig vor feinem durch die Laterne erleuchteten Compaß
und richtete das Steuer; aus der Maſchine quoll erquickende
Waͤrme herauf. Der Himmel war ſternklar, im Oſten
leuchtete die Sichel des Mondes, im Weſten die Bake von
Arkona; doch waren Luft und Meer nicht heil Die dunkeln
Waſſer ſchoſſen eilig an uns vorüber gen Suͤden, das Fahr⸗
img flog gen Norden, wie zwei Begegnende im Walde,
die von einander nichts Gutes ahnend, ſich gu entflichen ſuchen;
4%
| 4
der Wind: faufete kalt durch das Tanuwerk. Zum Sternfude
zu welchem anfangs: fich::einige Liebhaber fanden, war es zu
froſtig: ich fuchte mein Lager wieder, und wurde fernerhin
durch nichts geſtoͤrt, als durch die Engländer, deren lange weiße
Geſtalten in Nachtkleidern eine nach. ber. andern ſich erhuben,
ihre Matratzen und Decken aufpackten, und mit denſelben lang⸗
beiniger Weiſe auf das Verdeck hinausſtiegen.
I, ME ich die Kajuͤte verließ, war die Sonne ſchon aufge⸗
gangen; es war morgenfrifch und unſer unermüdlicher Renner
lief nach wie vor tapfer gen Norden. Es warb guter Morgen
geboten, gefrühftückt, geplaubert, gegangen, umd die wärmeren
Stunden kamen inzwiſchen heran. Auf dem Deere herrſchte
wieder Galatea; alle wilde Gewalten waren gefeifelt; ſtill und
ſpiegelglatt Tag die gewoͤlbte Fläche amter und um uns; die Luft fi
war heiter, glänzend und wild. Gin Akkordion, durch deſſen
Spiel ein liebenswuͤrdiger Begleiter die Geſellſchaft zu erfreuen
verfuschte, verſcholl in den weiten Räumen, da ihm ber Nückklang
fehlte. Nur ſcharfe umd kraftvolle Tonzenge feheinen der Ser
anzugehören, bie ſelbſt zumeiſt die volleren Töne Hebt.
Auf der Fahrt von Swinemände nach Kopenfagen reicht
eine Küfte der andern die Hand, das Land ſchwindet nie aus
den Augen. Saum fängt im Rüden die Infel Uſedom an zu
verfinfen, fo ſteigt zur Linden Rügen auf, und two Nügen
ſchwindet, erfcheint Mön mit feinen fleilen gelblichen Ufern.
Alsbald wird weiterhin zur vechten die ähnliche Kräfte Schwe-
dens (Falſterbo), zur linken die ähnliche Seelauds (Stevend-
Flint) gefehen, welche beide ‚gemeinfam tn die große Strafe
Pneinleiten, die nach Kopenhagen führt. Wir-. waren im
Sunde, Dragde anf der Inſel Amack ward fichtbar, bald auch
den Kundigen Aber Amad: hin die Thurmſpitzen von Kopen⸗
hagen. Dad Waffen. blühte, und: hatte am ber. Lichtſeite des
Schiffes eine reiche hellgruͤne, an der Schattenfeite Die ſchoͤuße
dunkelgruͤne Meerfarbe. Streckenweiſe war daſſelbe fo durch⸗
5
ſchtig, daß sin. fünf" vis ſochsKiafter ¶lief Den; Grund mit
feinen geoßblätteigen Pflaugen, umd Lie: daruber ſchwimmenden
Meerſterne (Quallen, Meduſen) ſehen konnten. Bekannte ſammel⸗
ten ſich vorn am Bogſpriet, fliegen auf die Haufen der aufgerollten
Taue, um ins Meer oder nach Kogenhagen zu ſchaͤuen, plauderten
mit den weitgereiſten Seeleuten, deerten die Blkfet auf glück⸗
lichen Fortgang der Reiſe, fahen die Wkaufifchiffe voll Waaren
und Leute, Die. Raͤhe der: Hauptſtadt werlundend, vorüͤber ſe⸗
geln, holten andere Gefährten herbei; des ſchoͤnen Anblicks zu
genießen, und waren in Freude und Scherz glücklich; während
Kovenhagen hinter Amack immer deutlicher ſich ausbreitete,
und mit feinen Thuͤrmen einen Anblick gewährte, nicht unähn-
lich dem son Berlin, wenn mar dieſer Stadt von ber noͤrd⸗
lichen Seite ſich häbert. Die äußerfie Spike von Amack war
erreicht, die Hohe von RKopenhagen ſchon überſchtitten; von
Norden Her ide Seegrm, ‚Der Greland von Atuark ſcheidet,
und in Das: Herz: der Stadt blickend, ſchwammen Yolr:auf deu
llaſſiſchen Skelten;" wo 1801. die "Däntfche Flotte heldeumuͤthig
mit Nelſon gefochten Hatte. Die Luͤnette und die Dreikronen⸗
batterie, ins Mrer gefmfte Werke, weiche als Anhalt für eine
Schiffslinie die weite Muͤndung jenes Seeſtromes nördlich fper-
ven helfen, umfuhr unfer Dampfboot im Bogen; warf fich wie
ein ſchweukendes Roß ploͤtzlich gen Süden, und zog. durch die
anfernden Schiffe, — auf deren einem, einer Jacht vom Eng⸗
lichen Jachtklub, fauber gekleidete Damen ſpazierten, — in
den Hafen der Stadt ein, ging dort ſelbſt vor Anfer, und
ſezte auf Schaluppen die Neiſenden ſammt dem Gepäde bei
der Zollbude an Land. Ginige Landöleute, die ein paar Tage
zuvor mit der Dronning Maria heräbergefommen waren, be-
grüßten uns am Ufer, die Paͤſſe wurden ziemlich ſchnell viſirt,
wir warfen noch einen Blick dem Meere zu, das fi) vor und
ausbreitend feine erquickende Luft ums, zuwehete; und unter
der Leitung eben fo dienſtfertiger als zudeinglicher Lohnlakaien,
6
die ſchon anf dem Schiffe uns ie Empfang gemommen, m)
ans deren verwirrenden Händen wir fo eben zum Drittenmale
unfer Gepäc zuſammengeſucht hatten,. wurden wir in ein paar
bereit ſtehende Wagen gefördert, und erreichten sach vafhe
Fahrt durch einige auſehuliche Straßen der Stadt den ge
wuͤnſchten Gaſthof CHAtel d’Angleterre), wo wir zunidit
unfere Habſeligkeiten wiederum aus den Haͤnden bon vier
Trägern, ‚deren Geſchaͤft ſich einer boͤchſt ef Tatt
afreute, auszuloͤſen hotten.
2 Was Dieser Berige leisten milk.
Wil wan in eng gemeſſener Zeit am lerden Dre u
genieſten, und etwas Grkleckliches für. die Dane davon Ma |
gen, ſo muß wan im Borans Über das, was Dort zu finden |
ift, genau unterrichtet fein; man muß befkimmte Gefichtärunft
verfolgen, um nicht die Maſſe des Neuen oberflächlich durchs
gen zu dürfen; man muß vor Allem mit Ginheimiſchen und
wenn es ſein kann, wit Sachfundigen und Amfichtigen nähe
befannt, und, namentlich in das Familienleben eingeweiht wer⸗
den, um alſo an den Queilen trinken, und in das Innere der
fremden Zuſtaͤnde tiefere Einblicke thun zu koͤnnen. Wir bre⸗
chen freiwillig den Stab Über unferm Bericht durch dd dr
kenntniß, daB dies Alles uns nur in’ ſehr geringem Daft
oder gar nicht vergönnt war, wegen der Gil unſeres Or
ſchluſſes und der Kürze der ums zugemeffenen Zeit. Dam l
acht Tagen, mit Einſchluß der Hin- und Herreife umd einige
befonderen Ausflüge, den Geiſt eines fremden Volkes wm
Landes ab» und auszufchöpfen, iſt von Deutfchen Reiſenden 7
nigftend nicht zu verlangen. Bei allem dem bleibt es mit)
minder wahr, daß man mit offenen Sinnen in werrigene Tagen u
7
fremden Bande maucherlei fehen Patın, was einfach berichtet
dem wenigftens, Der das Land nicht Fennet, neu und anziehend
fein dürfte. Und von dieſer Seite wünfchen wir unfere an«
ſpruchloſen Mittheilungen freundlich aufgenommen zu fehen, zu⸗
mal von den Landsleuten, welche der einladenden Gelegenheit
su dieſer Reiſe ſelbſt vielleitht bald Folge leiſten möchten. Es
mögen dieſe Blaͤtter daher, wie fo viele Reiſeberichte für einen
Verſuch gelten, an demraſch geſehenen Aeußeren etwas We⸗
ſentliches und Inneres feſt zu halten, und aus flüchtig ver—
nommenen Lautei etwas von dem Jnhalte bes’ Naͤthſels zu
ahnen, welches in: einem jeden nngeraanten Volksleben uns
vorliegt. — ==
| Wie alfo Ropenpagen und was ſonſt wir von Seeland
geſehen, in den wenigen Sagen: unſers Aufenthaltes uns er⸗
ſchienen iſt, mag den Inhalt der folgenden Abſchnitte ausmachen.
3. fasc und Bauart der Stadt. |
tZuvoͤrderſt iſt zu merken, DaB Kopenhagen, Dänifch Kjoͤ⸗
benhavn, Islaͤndiſch: Kaupmannahaufn, nichts anderes bedeu⸗
tet, alz Kauf⸗ oder Kaufmannshafen. Es zahlt dieſe 'alte
Stadt, — denn in ber. Mitte des: Aiten Jahrhunderts war
fe als unbedeutender Ort ſchon vorhanden, — jetzt etwa
110,000 Einwohner: und kiegt zu zwei Dritteln ll» und
Neuftadt) auf der. Infel Seeland, zu einem Drittel (Chri-
ſtianshavn) auf der Inſel Amager, Deutſch Amad. Beide
Inſeln trennt ein Seearm oder kleinerer Sund, und fließt, den
Hafen für 500 Schiffe bildend, als breiter Strom mitten- durch
De Stadt. Den ‚Namen diefes Kanals haben wir an Ort
und Stelle oft vergeblich erfragt, auf Sparten heißt derfelbe
Kalleboeſtrand. “
8
Der Boden der Stadt Hi flach, und zum Theil dem
Meere abgewonnen; weſtlich erheben ſich in einiger Entfernug
mäßige Hügelfetten, welche nördlich der Stadt das Ufer de
Sundes erreichen und begleiten. Feſtungswerke mit einer ab-
gefonderten Gitabelle (Frederikshavn) und deu erwähnten Fi
terien in der See umziehen von allen Seiten die Stadt.
Weſtlich dicht vor derfelben Tiegen reichhaltige Suͤßwaſſerſeen
und fpeifen die Gräben der Geltung, und mit Trinkwaſſer die
Stadt. |
Kopenhagen iſt mit wenigen Worten eine große, geräu-
mige, wohlgebaute Handels⸗ und Seeſtadt, Hafen, Feſtung,
Station der Kriegsflotte und Refidenz; mit einer Anzapl ſe⸗
henswerther Schlöffer, Kirchen, Häufer, Pläge, Deukmaͤler
und anderer Merfwürdigfeiten mancherlei Art, die aud den
Fremden, der e8 liebt, vorzugsweiſe Aeußerlichkeiten zu ſehen,
eine geraume Zeit beſchaͤftigen.
Man geht auf trefflichem Steinpflafter durch die ziemlich
breiten und mäßig belebten Gaſſen; denn das draͤngende Ge⸗
wühl eines großen Handelöplaßes haben wir in Kopenhagen über-
al vermißt. Alt» und Neuftadt fehen im Ganzen glei
neu aus, und laſſen fich allenfalls nur an der Richtung der
Straßen unterfcheiden, weldye in ber letzteren fchmurgerade
find. Wiederholte ſehr umfaffende Feuersbruͤnſte (1728. 9.
95.), und zulebt da8 Bombardement der. Gngländer (180
haben die durchgängige Erneuerung der Stadt hauptlädlic
veranlaßt. Die grüne Umwallung und einzelne grüne Plaͤtze
und Gärten, insbefondere aber der erwähnte Seearm, und die
aus bemfelben zum Theil in die Mitte der Stadt eintretenden
mit Schiffen gefüllten Kanale erfrifchen das Auge; das ſonſt
im Innern der Stadt unter den weitläuftigen Fahlen Steinmal-
fen um fg leichter ermüdet wird, als in den Straßen und vor
einzelnen Häufern felten oder nie Bäume gepflanzt flchen
Schade für die Schönheit von Kopenhagen, daß nicht zu bei⸗
den Seiten des Hafens eine Strafe hinablaͤuft; dffentliche und
Privatgebaͤude haben dort zu unerläßlichen Zwecken allen Raum
in Beſchlag genrommen. Die laͤngſte der Straßen iſt Gothers⸗
gaden (die Gothenſtraße), ſchnurgerade, 2100 Ellen lang,
welche Alt⸗ und Neuſtadt ſcheidend, vom Wal am Norderthor
bis an den Hafen hinunter reicht, und mit einem Kanal. der
oben erwähnten Art endet. Die-Pläge vor Schloß Amalien-
burg, vor Chriſtiansburg, des Königs Neumarft u. a. oͤffent⸗
lie Pläße find gerkumig uud zum Theil mit fchönen Bauten
umgeben; doch hatten wir Gelegenheit, in den heißeiten Som-
mertagen den Wangel au Schatten daſelbſt drüdend zu em⸗
pfinden, und auf den oͤden Koͤnigs⸗Neumarkt die fchönen Bäume
und Gartenanlagen zurüd zu wünfchen, welche, laut einem
Bilde des Daniſchen Vitruvius, als eine wefentliche Verfhd-
nerung jenes Platzes noch im vorigen Jahrhundert die dort”
befindliche Bildſaͤule umgeben haben. Um fo lieber eilt man
in die laubreichen Gärten des alterthinnlichen Schloffes Ro-
ſenburg, welche innerhalb der Stadt liegend jedermann’ zu⸗
gänglich find, und wo Schaaren bluͤhender Kinder und Wär-
terinnen und behagliche Spaziergänger und am erften ‚Abend
einen. freundlichen Eindruck des Kopenhagner Daſeins gewaͤhr⸗
ten. Auch die Esplanade an der Citadelle beut einigen Schat⸗
ten, und der Philoſophengang in der Nähe des Weſterthors.
Am erfrifchendften aber dünkte e8 und, an dem Oftlichen Ende
der Stadt unfern der Zollbude anf den Bollwerken des Ufers
zu ſtehen, die Wellen zu unfern Füßen plätfchernd Die Boote
wiegen zu fehen, die weite Ausmuͤndung des Hafens mit ihren
anfernden und fegeinden Schiffen zuüberblicken, und die bruſt⸗
erweiternde Seeluft einzutrinken. Ebbe und Fluth iſt im
diefen Waffen nicht.
Man Faun in gewiffen Sinne fagen, daß Kopenhagen
befier gebaut fei, ald Berlin; denn Die durchgehende Rein-
lichkeit und Tuͤchtigkeit, mit der ſich dad Aeußere der Stadt
10 .
amd alle Hänfer groß und Bein in Haupt⸗ und Nehenſtraſen
darstellen, findet man in. Berlin fü nicht. Man darf in
Kopenhagen nicht, wie in manchen andern großen Stätten
ſich durch enge übelrtechenbe. Gaſſen winden; man fieht aid
die aufßerfte Airmfeligkeit verrathende, verfallene, den Ginfin;
drohende oder durch halbzerſtoͤrten Libputz entſtellte Gehäut;
am wenigſten aber wie im Suͤden neben. glänzenden Pallaſten
in geellem Abſtiche Schmutz und Elend.
Der Bauſtyl der Wohnungen ift nicht Gothiſch, nihht
Griechiſch, fondern ſteht dem Norddeutſchen der Hanſeeſtaͤt,
fo weit dieſer ſchmucklos iſt, und dem Engliſchen am naͤchſten
Die herrſchende Form der Haͤuſer, welche Ordnung und Rein⸗
lichkeit, nüchterne Einfachheit, und überhaupt. eine verſtaͤndige
bürgerliche Tuͤchtigkeit auf wohlthuende Weife ausſpricht, hat
dunaͤchſt ihren Grund in dem eigentlichen Veduͤrfniſe de
Wohnens; das Gefeb Der Schönheit hat weniger Antpeil an
derfelben, wiewohl e8 nicht eben durch geſchmacklofe und fi
widrige Formen verliebt wird. Jener Schmuck, der mit wei⸗
fee Haud verteilt, und gleichfam dem Gebäude ſelbſt ent |
Iend, in Griechifchen Bauten die Härte der Formen mike,
den Bau mit dem Siegel der Schönheit beſiegelt und in De
Gebiet des Idealen hinuͤberruͤkt, namentlich das ganze Mil
wirkende Syftem der Gefimfe und der geſchickten Tpeilung gr
Ber Flächen fehlt bei dieſem Bauſtyl fo gut, wie der Schwung
ber Gothifchen Bauten und der Prunk der folgenden dahrhun⸗
derte. Auch die aufweckende edle und ſprechende Heiterlei
des neueren Haͤuſerbaues im nördlichen Deutſchland Berlin“)
De das Beſte aus dem Griechifihen Styl 'entlehnt, geht diſe
Daͤniſchen Bauart ab. |
Die Häufer in Kopenhagen find drei bis vier Gtowelt
hoch; ans der Mitte des oberſten Gefimfes ‘erhebt ſich Hu
noch ein Giebelgeſchoß; die Kellergefchoffe liegen ziemlich hoch
und enthalten groͤßtentheils Kaufläden. Die Fenſter, weht
4
meiſt mit Englifchem oder Deutfchen Spiegelglaſe verſchen find,
und deren Fluͤgel fih alle nach außen oͤffnen, haben fo wenig wie
die Shhren Gefinfe; die Senfter- Pfeiler find außerordentlich
ſchmal, oft nur einige Hände breit, fo Daß, two wir zwei, bie
Dinen drei oder vier Fenſter haben, und die ganze Vorder⸗
mauer des Hauſes fo reichlich durchbrochen ift, wie die Mauern
mancher gothiſchen Kirchen. Es fror uns bei dieſem Anblick,
wenn wir an den Winter dachten, und wir ſchloſſen, daß das
Klima ‚auf Seckand fehr gemaͤßigt fein muͤſſe. Auch die
Scheidung der Stockwerke iſt nicht durch. Geſimſe angedeutet.
Ein Haus wie das andere war ſauber abgetüncht, wie es ſchien,
meiſtentheils mit Delfarbe. Wir ſahen ‚mehrmals Gebäude
abputzen, Doch nicht anf unfere Weife vermittelit aufgefchlage-
ner Geruͤſte, Die. in: der Erde fußen, fondern mittel} eines
Ruͤſtwerkes, welches an Ballen, die man durch Das Dach ge⸗
legt hatte, ſchwebend, während ber Arbeit von einem Stockwerke
zum andern nieberfieg: :
Die Wohnhaͤuſer Der bezeichneten Bauart, welche, als Die
berrfchende der ganzen Stadt ihr Gepraͤge giebt, ſind aller-
dings durchmiſcht mit mancherlei Prachtbauten Älterer und
neuerer Zeit, welche in Deutſchent, Italieniſchem und Griechiſchem
Styl zum Theil mit edlem Saͤulenwerk und anderem Schmucke
aufgefuͤhrt unmittelbarer die Schönheit zum Ziele Haben, und
das Auge wohlthätig befriedigen. Von dan Bauten bes 17tm
Jahrhunderts, von welchen Kopenhagen und die Umgegend
nicht wenig merkwuͤrdige Muſter darbieten, zeichnet fich befon-
ders die 200 Ellen lange Boͤrfe mit ihren reichen Zier⸗
rathen aus.
Unter den Thürmen der Stadt fept man mehr als ei-
hen von eigenthüimlicher Erfindung. An der Boͤrſe blicken
Über den Rand. der Thurmmauer vier gewaltige Drachen mit
vorgeſtreckten Hälfen herab, ſchlingen Hinter ſich die Schweife auf⸗
vaͤrtsi in einander, und bilden eben durch dieſe Verſchlingung die hohe
J
12
Zpurmfpige. Der Thurm bee Kirche unſeres Erlsſert“
wird auf einer Gallerie erſtiegen, die von außen ſchnekkenfoͤr⸗
eig fich nin die Thurmſpitze windet. Der Thurm der Tri⸗
nitatiskirche, welcher das aſtronomiſche Obſervatorium
traͤgt, hat ſtatt der Treppe eine breite Auffahrt, Die von der
Umfaffungsmaner und einem hohlen Cylinder, ber im ber Mitte
Pheht, getragen, und anf flarken Gewolben ruhend bis oben
an die Kuppe führt, uud von Peter dem Großen zu Pferde,
von feiner Gemahlin Catharina zu Wagen mit Vieren vrflt-
gen werden iſt. An den Seitenwaͤnden diefer Auffahrt ſieht
man. Steinbloͤcke mit Runen aufgeſtellt, Ueberbleibſel aus dem
früher in dieſem Gebaͤnde beſindlichen Muſenn der Alter⸗
thüͤmer.
Bon den Kirchen, deren Inneres wir geſehen, trug die
Frauenkirche bei uns den Preis dadon, ein Bau des Con⸗
ferenzrathes Hanfen, vor etwa 20 Jahren begonnen, jetzt
im Weſentlichen vollendet, ein Muſter einer freien, lichtvollen,
und einfach großartigen Kirche. für Proteſtanten. Das Schiff—
ein bohes und weites Tonnengewoͤlbe, ruhet, wenn ich recht
gezählt, auf zweimal vierzehn Saͤnlen, welche fich wieder anf
je ſechs ober ſieben durch Rundbogen verbundene Pfeiler ftü-
Ben; und wird von zwei niederen Abſeiten begleitet. Der hohe
Chor iſt durch eine Über dem Altar befindliche, wie es ſchien,
halbkreisfoͤrmig geöffnete Kuppel eigenthinnlich erhellt. Gm
wenig hinterwärts über dem Altar fleht ein koloſſales Chri⸗
ſtusbild von Thorwaldſon, da8 Haupt vorgeneigt, die Arme
einladend vorgeſtreckt; darunter an der Vorderfläche des Altard
mit goldner Schrift, die Worte: Kommer her til mig!
(Kommet her zu mis). Zwoͤlf Zünger fliehen auf hohe
Sockeln zu beiden Seiten Des Schiffes an den erwähnten Pfe—
lern, gleichfalls von Thorwaldſon, welcher uͤberdies einige Basre⸗
liefs für dieſe Kirche liefen wird, Die dreizehn vorerwaͤhn⸗
ten Bildſaͤulen waren bis dahin nur in Gyps aufgeſtellt; da}
13
Chriſtusbild in Marmor jedoch Tag fchon in einer der Wbfelten
in einer baltgeöffneten Kifte, fo daß die gewaltige Verpackung
durch Taue und Sotzer ſichtbar war, die dem Auge auf das
Fleiſch des weißen Marmors ſchmerzlich zu drücken ſchien.
Alle die erwaͤhnten Geſtalten, Jünger und Meiſter, waren in
den Geſichtszügen einander fehr aͤhnlich, und erfchienen,. wenn dev
flüchtige Anblick nicht tänfchte, um. Augen, Nafe, Mund uud
Wange minder frei, offen und groß als man es an den Anti⸗
fen gewohnt tft. Bei dieſem Hanfenfchen Bau if noch deſon⸗
ders erfreulich, daB das Ganze, — wir ſprechen von Dem In⸗
neren der Kirche, — eine Wirkung als Ganzed thut, mithin
der gefunde Sinn der Paten. nicht leer ausgehen darf. Zwar
ſcheint dieſe Eigenſchaft eines Kunſtwerkes die allererſte und
nothwendigſte zu ſein, doch iſt es gerade heute nicht ſelten,
daß die Werke großer und der groͤßten Techniker, im Einzel⸗
nen vielleicht mächtige Fortſchritte der Kunſt enthüllend, die
einfache Hauptwirkung verfehlen, und ſomit Niemandem recht
gefallen wollen.
Große oͤffentliche Denkmaͤler giebt es in Kopenhagen
vorzüglich drei. Auf dem Königönenmarkt ſteht die Reiter⸗
bildſaäule Ehr iſtians des Fünften, aus Blei gegoſſen
i. J. 1681 von LAmourenr, das Fußgeſtell umgeben mit
vier allegoriſchen Figuren. Unter dem Pferde hiegt, von deſ⸗
fen Hufſchlag an Hals und Nacken getroffen und feſtgehalten,
eine menfehliche Figur, angeblich der Neid. Die verzerrte
Stellung derfelben fchten bei: mehrmaliger Betrachtung uns _
widerich, und das ‚ganze mächtige Werk. in Grfindung und
Ausführung nicht gelungen und wohlgefaͤllig. Viel fchöner
faͤlt ins Auge die Reiterbildſäule Friedrichs des
Fuͤnften, 1700 von Saly und Gor aus Bronze gegoſſen,
die auf weißmarmornem Fußgeſtelle ruhend auf dem. runden
Friedrichsplatz vor Amalienburg ſteht. Insbeſondere iſt das
Pferd edel und kraͤftig. Dem Neiter moͤchte man mehr Kraft
-
N
14
und ruhige männliche Würde verliehen wünfchen. Zwar gilt
28 bei Vielen für eine Keperi an Werden tüchtiger Meiſter
etwas zu vermiffen: Willen was Hilft es? die Forderungen
des Genießenden gehen unbelüimmert um alle Schwierigkeiten
der Erfindung nnd Ausfhprung ganz einfach auf das Voll⸗
konunene; umd ohne daß er es will, werdet, ſofern er nicht
irret, die Urbilder des Schoͤnen, die auch in ſeiner Seele
leben, die berichtigende Norm des fertigen Kunſtwerkes, wir
das Ideal des erſchaffenden Kuͤnſtiers bie weiprüngliche Kom
war. Und daß es fo iſt, iſt gewiß zum Heil der Kunſt. Das
dritte Denkmal iſt die Freiheits ſaͤule vor dem Weſterthore,
ein hoher Obelisk von Bornholmer Sandſtein, 1783 durch
ESubſcription dem Könige errichtet zum Gedaͤchtniß der Auf⸗
bebung ber bäuerlichen Leibeigenicheft. |
.
\ . Mensden.
Die Menfchen zu fehen Tag und mehr am Herzen ald
die Bauten. Doch zogen wir bei der Kürze der Reife von
unfere Smpfehlungen nicht abgugeben, und und dem Strome
ded täglichen Lebens, mit: einiger Vorſicht und Leitung zu
überlaffen, Aberall aber and dem Wugenblide Vortheil zu
ſchoͤpfen, und mit den Gingebornen fo viel ald moͤguch zu
verkehren.
Der Menſchenſchlag gefiel uns ſehr wohl. Wohlgebildete
Männer und Frauen durchwandelten die Straßen, roth und
weiß, regelmaͤßig von Geſicht, nicht alle blond von Haaren,
Fark und geſund. Der Gang war minder eilig, als er foni
in großen Städten zu fein pflegt, die Haltung. anfprurhlofe,
einfacher, wenn man will nachläßiger, als namentlich im Preu⸗
ßiſchen. Veſenders fiel uns auch der minder feite umd gehal—
tene Tritt der Frauen auf, in welchem etwas bon dem ſchwebenden
15
Gange der Seeleute zu liegen ſchien. Die Kleidung bei Mäu-
nern und Frauen war wie in Memkkchland; nur die Bewoh⸗
ner von Amack, einer ehemaligen Hollandiſchen Kolonie zeichnen
fih in den Straßen. von Kopenhagen durch ihre bäuerliche
Tracht fehr aus, die Frauen insbeſoudere durch ihre farbigen
Röde und einen unfchönen ſchiffartig laugen Kopfputz, der uns
beim erſten Anblick aus einen Bogen blauen Zuckerpariers ge⸗
formt ſchien.
Im Ganzen fanden wir die Dänen ſtill, ernſt und etwas
zurückhaltend; doch wenn man mit ihnen näher ins. Geſpräch
lommt, zeigen fie fi; freundlich; und man wird bald inne
daß fie ein ſehr verſtaͤndiges und gebildetes Volk find. Gegen
Fremde namentlich evichienen fie und fehr zuvorkonmend;
wozu auch beitragen mag, daß fie. noch nicht in dem Maaße
wie andere Länder, von der belaͤſtigenden Fluth . der Reiſen⸗
den find Heimgefucht worden. Mehr als einmal haben wir
durch zufällige Fragen an Unbekannte, die und begegneten,
gebildete Männer Tonnen gelernt, die unaufgefordert ſtunden⸗
lang und Beweiſe ihrer Sefälligfeit gaben. Auch bei Leuten
geringeren Standes maditen wir üßnliche Erfahrungen. Gleich
am.erften Abend bat ich einen Müller, deſſen Müple auf dem
Walle ftand, in gebrochenem Daͤniſch um die Erlaubniß, dies
ſelbe erſteigen zu dürfen, da ihre: Lage eine ſchoͤne Ausſicht
verſprach. Der Mann war ſehr freundlich und gefällig.
Daß ich ein Deutſcher und ein Preuße wäre, wie er im Ver⸗
laufe des Geſpraͤches erfuhr, ſchien zu empfehlen. Doch
Eines gefiel ihm nicht. Als er mich in die Krone ſeines Hol⸗
laͤnders hinauf geführt, und in einer Qeffnung derſelben mir
eine Stellung angewiefen hatte, auf welcher nicht zu ſchwin⸗
deln einige Uebung erforderte; trat ich ein paar Mal hinauf,
und bald wieder zuruͤck. De ere ängftekit! (Sie find aͤngſt⸗
lichl) wiederholte er einige Mal mit-tiefer mißbilligender Ver⸗
wunderung, während ich umſonft verſicherte, daß ih weder ein
\
16
Windmüuller, noch ein Schiffen ober Schieferbesker fei, und mic,
wie empfindlich ed mir auch war, zufrieden geben mußte, das
Yinfehen der Preußen und Deutſchen bei dem guten Bam
ein ‚wenig gefchmälset gu haben.
Daß die Dänen. ein ſehr umſichtiges und tuͤchtiges
Volk ſeien, davon. waren wir m. a. ſchon durch ihre lie⸗
rariſchen Leiſtungen uͤberzeugt, che wir ihren Boden ſelber
betraten; allein auch in ihrer Heimath ſprach und ihr gand
Weſen, und gzunaͤchſt die. Beſchaffenheit ihrer Hauptſtadt eben
daſſelbe and. Praktiſche Klugheit uud Gewandtheit mahnt
ihnen ſchon als einem Inſel⸗ und Schiffervolke bei. Con
fegeinen die Grundzüge der Deutſchen Gemuͤthsart in ihrem
Weſen zu liegen, ihre Geiflesrichtung zu bedingen, und und Died
Voll weit näher zu bringen, als etwa die ſelbſtgenuͤgſamen Eng⸗
laͤnder ums fichen. Wir ließen uns fagen, daß das Empor-
Tommen von Deutfchen in ihrer Hanptfladt von den Din
nicht eben mit günfligen Augen angefehen twärde: indeſen
ſchien der Deutſche Name den Fremden wenigſtens zu empfe-
Ion. De ere Tydsk? (Sie find Deutſcher?) unterbrach) mit
Öfters unfere Verſuche Daͤniſch zu reden, nnd die Bejahung
ſchien mit Freundlichkeit und Achtung aufgenommen zu wer⸗
den. Wir leerten in Dänifcher Geſellſchaft die Gläfe auf
das gemeinfame Wohl Dänemarks und Deutſchlands, und
waren im Stillen überzeugt, daß an Deutfchland das frad-
und flammverwandte, jetzt ziemlich einſam ſtehende Din
mar? den zuverlaͤßigſten und dauerndſten Wihalt fu
möchte.
Mit einem Achten Dänen ift es nicht ſchwer in ein Ge⸗
fpräch zu kommen, das feine tiefere Theilnahme erregt. Nu
kann auf Dänemarks. Boden nicht fein, ohne der herben Schil⸗
fale des Landes feit dem. Unfange dieſes Jahrhunderts mir
füplend zu gedenken. Die Verbindung. mit den RNordiſqhen
Mächten zog Daͤnemark i. J. 1801 Englands Feindſchaft m
\
17
eine blutige Seeſchlacht zu; ‚der vermuthete Auſchluß an‘ Frank-
reich i. J. 1807 von Seiten der Gngländer die Zerſtoͤrung
der Hauptſtadt und den Verluſt der Flotte. Nun warf das
hülflofe Land ſich dem rings herrſchenden Frankreich in die
Arme, verharrte bei diefem Buͤndniſſe zu lange, und blßte mit
dem Berlufte von Norwegen. Norwegens und dee Flotte, die
auf fo unerhörte Weife auf Immer der Engliſchen einver-
leibt wurde, : darf man ur gedeuken, md man berührt die
Herzenstiefen jedes Achten Dänen, deſſen ftille Trauer noch nicht
beſchwichtigt iſt, dem e8 aber wohl zu thun fcheint, Aber dieſen
Stoff gegen Theilnehmende ſich auszuſprechen.
Denn Vaterlandsliebe iſt ein Hauptzug im Daͤniſchen
Charaeter, und wird mächtig genaͤhrt durch die reichen Grin⸗
nerungen an eine bedeutende Vorzeit, deren fruͤheſte Abſchnitte
fih durch die neuerliche Sammlung und Verbreitung der alten
Nordifchen Sagen und Geſchichten wiederum fichtbar beleben.
In Haterländifchen Gefängen, welche wir auf einzelne
Blaͤter neu gedruckt unter andern Volfsfchriften gelegent-
lich Fauften, fanden wir gluͤhende Herzendergäffe des Volk⸗
md Heimath lebenden Dänen. Der Reime entkleidet
Intete das erſte Lieb eines ſolchen Blattes zu Deutſch
etwa alſo:
Daͤnemark, Daͤnemark, heiliger Laut! Du himmliſche Freude!
Hebe Dich, mein froher, mein klopfender Buſen! Daͤnemark, fuͤr
Dich tönt mein Geſang fo warn! Deinen uralten Namen nennt
die Sage als den Hafen der Ehren; und ich nenne Dänemarks ges
priefenen Namen als DBaterland. |
Dänemark, des Meeres ewige Braut, gefegnet von Gott; flolz
if dein Bräutigam, gewaltig und reich. Zärtlich kuͤßt er deines
Kleides Saum. Er fingt für Dich in der Wogen Klang Deiner
Ehren Geſang, Deiner Söhne Sieg wenn das Kriegshorn Plang zu
dee Wogen Gefang.
Danmark! Dankönig! lautet es don Land, Inſel und See.
Reiche treufeſt, Bruder, und Daͤniſch mir die Hand! Danmark und
2
Dansk daig versine unfere Serien: Im Feieden ſtacxn fe:beide her
Männer Fahrt zus Miwgertugend;, im bes Ronpies Zeit wehen fie
unſere Schwerdter zur Heldenfahrt u. p w.
Und ein anderes Lieb:
Es giebt ein Land, defien Stätte liegt hoch gen Norden, des
Poles Berge nahen ſchwimmend ſeinen Haͤfen. Doch gluͤcklich wie
dieſes Land, iſt Fein Raum auf Erden. Daͤnematk nennt man ſei⸗
nen fehönen Namen. Im filberblauen Weltmeer ein lieblicher Gar |
ten, mit Buchenhecken, wo die Nachtigall wohnt. Und jeden Theil
beffeiben ‚verlieh der Himmel feine Gabe, auf icher Stelle e blahen
Segnungen u. ſ. w.
Ein anderes:
Daͤnenaue mit gruͤnem Bord, an der blanken Woge! In dei—
nem Schooße wohnt Liebe, Friede in Deinen Wäldern, Es ſingt
“der Vogel hoch in den Wolken tiber Heldengraͤbern, und im Thale
”
lächelt beſcheiden des Veilchens Auge. — Heil dir, Herr, Heil dir
Land, an der blanfen Woge; .Blumeninfeln, grüne Ufer, lichte Bu
chenwaͤlder. Hier ſchlaͤgt der Treue Vogel, der Vaͤter⸗Grab iſt gruͤn,
feſt der Freund, der Himmel blau, des Landes Toͤchter ſchoͤn. Hier
ift Sarg und Harfenklang, Freud’ und Wonne. Hier werben wir
brüderlich einft beiſammen ſchlummern. Hier wollen wir leben und
fterben, wie die waderen Vaͤter. König lebe! Zreund und Mäd;
chen Iebe! Dänemark lebe! u. f. w. |
als?
König Chriftian fand am hohen. Maft in Rauch und
Dampf. Seine Waffe haͤmmerte fo mächtig, daß des Gothen
(Schweden) Helm und Hirn zerbarfl. Da fanken die feindlichen
Spiegei und Maften in Rauch und Dampf. Fliehe, wer fliehen
kann, fchrieen fie. Wer kann flehen” gegen Dänemarks Chriſtian
im Kampf!
Niels Zuel*) Hatte Acht auf des Sturmes Braufen: Nun
iſt es Zeit! Auf hißte er die rothe Flagge, und ſchlug in die
"> Dänifher Amir.
Andere biefer Lieder athmeten mehr kriegeriſchen Geil |
2 m ni ah 0
_ 19
Feinde Schlag :anf Schlag. Da Tchrieen ſie laut in des Sturmen
Braufn: Nun iſt es Zeit! Fliehe! fehrieen. fie, wer. ein Verſted
weiß! Wer kann befichen gegen Dänemarks Juel in Btreit! —
Du dee Dänen Weg zu Ruhm und Macht, fchmärzliches
Mer! Nimm’ auf deinen Freund, der ohne Zagen ber Gefahr zu
begegnen wagt, ſtolz wie du gegen des. Sturmes Macht, ſchwaͤrz⸗
liches Meer! Und raſch durch Laͤrm und Spiel und Kampf und Sieg
führe Du mich zu meinem Grabe u. f. w.
⸗
Oder: |
Wehe ſtolz auf Codans N ie, blutrother Danebrog **)!
Dein Glanz wird nicht die Nacht bergen, nicht der Blitz warf dich
nieder. Du fehmwebteft Über Helen, die in Todes Arm ſanken.
Dein lichtes Kreuz hat Dänemarks Kamen zum Simmel erhoben.
WVom Himmel bit du gefallen, du Dänemarks Heiligthum.
Dahn haft du die Kaͤmpfer gerufen. .
So Innge das Gericht fich awinget uͤber Land und See, ſo
lange Nordens Harfe klingt, ſoll dein Ruhm nicht ſterben. Flecken⸗
los ſollſt du wehen uͤber das Weltmeer, bis Nordens Panzer ſprin⸗
gen und Danemarts Herzen brechen u. ſ. w.
Oder zum Gedachtniße des Seehekden Hvit feldt, der
im Gefecht, um fih nicht zu ergeben, feine Schnecke (Schiff)
Danebrog mit Namen, in bie Enft ſprengte: =
Däne! ſchauſt du dort, was herrlich leuchtet uͤber Kjoͤgebugt?
das iſt Danebrog, den du lohen ſiehſt hoch im Himmelsfluge. Des
Kreuzes vom Himmel gefallenes Banner kann nur zu den Sternen
liegen. Hoch zwiſchen Flammen fee Soitfsidt, und ſchwingt
die rothe Flagge gegen Die Wolken. — Nah trifft Danebroge
Bl, ſtolz iſt die Schnede auf feinen Namen. Bon feinem eigenen
Feuer flammt er, und trägt die Kämpfer in feinem Arm. Flagge
‚Wird gefteichen, Anker gefappt, des Helden Leben iſt noch zu ref
ten, body auf himmelangeſprengten Planken vettet er fein Vater⸗
Ind. — Hoitfeld, Roͤmerherz im Norden, Dimifcher Kurtius, fahre
— —
) Eis Goran, Ye Dftſee. ”) Die Setagg der ‚Dänen, roth mit
weißem Kreuze.
2*
20
hin! Der Roͤmer ſank ſtolz in die Erde, fliege Du am Hmm
und flamme! Schwing’ auf bes Sieges rothen Fittigen wie ein
Cherud Dich von der Erde, Wo Du das Flammenbanner ſchwingſ,
folgen Die des Morbens Kampen. — So foll bes Dänen Fly
fiets fein, ftolg, groß und himmelhoch; fo fol des Dane Ehre
nahen den Sternen im Norden u. f. w.
5. Chiergarten.
Wir eilten ind Freie, um die Luftorte der Kopenhagter
zu ſehen, und ihre Luft mit ihnen zu genießen. Man empfal
uns vor aller den Thiergarten, einen nicht unbetraͤchtlichen
Wald, welcher noͤrdlich der Stadt die Hügel am Sunde be⸗
deckt. Leider hatten wir am Tage unferer Ankunft vor Wi-
digPeit verfäumt, den letzten Stunden eines großen Vollsfefes
beizuwohnen, welches alljährlich einige Tage oder Wochen
Yang in dem Tiergarten begangen wird *).. Als wir hinaus—
elten, begegneten und fchon mit ihren Buden die heimbehrer⸗
den Krämer, und im Walde flanden rechts und Kfs dr
Bauernknaben auf den Köpfen, oder überſchlugen fh #
zweien vereint, die halsbrechenden Künfte der Seiltänger nach⸗
ahmend. Dies war Alles, was wir von jener Feſtlichkeit md
genofien. Doc wurde und fonft die Fahrt im den Thiergar-
ten ergöglich genug.
Wir fuhren nämlich innerhalb der Stadt, um m Oeßerpor—
ten (das Oftertpor) zu erreichen, durch Nye Boder (Ri
Häufer), welche gewiſſermaßen ein eignes Städtlein der db
- meölente oder Arbeiter auf den Werften bilden, beſtehend I
lauter einſtoͤcligen gleichförmigen Häufern, vom regelmäßig
Straßen durchſchnitten, welche rechts von unſerm Wege Pr
Bon Johannis bIE zum 14ten Juli. Rab haarurie Berhrebun
von Kopenhagen,
‘
21
men von Thieren, links von Pflanzen trugen. Dort gab es
Delphinen⸗ Gepharkten-, Haſen⸗ Baͤren⸗ Wolfs⸗ und ähnliche
Gaſſen, hiet Noſen⸗ Tulpen⸗Majoranſtraßen und mehr derglei⸗
chen. Bor: dem’ Oſterthore wandte. unſer Meg: ſich rechts,
erquickende Seeluft wehte uns an; dicht nor ims Ing der
Sund, von Segeln belebt, ein großer und. erfriſcheuder An⸗
blick. Zwiſchen den ſchattigen Somnterſchzen der Kopenbagner
auf der einen, und ‚Dem: Sunde,:deri. wenige Schrite von uns
entfernt war, auf der anderen Seite hatten wir vielbeicht eine
genußreiche Meile zuruückgelegt, als wir Laudeinwaͤrts beugend
Dyrebguen chin Thiergarten) erreichten. Im Mayen: deſ⸗
ſelben hielt: dee Kutſcher an; verkündete daß wir an, Ort: und
Stelle ſeien, und faͤtterte die Pferde. Wir ließen Moffee: be⸗
reiten, und ſahen ans etwas aum; konnten jedoch aichte coſehen,
als eine zieinlich Vde, dürre, aller Ausſicht bexaubte, ganz
alltaͤgliche Waldſtelle nit einem! unſcheinbaren Wirthshaufe:
Um uns noch mehr: niederzuſchlagen, rief aus: ‚einem: vorbeiti⸗
lenden Wagen, deſſen Daͤmen einen ımferen Freude etwas gu
nengierig ·mochte angeguckt: haben, ein ungen Moöhchen deu⸗
fben ein gun vernehmliches.! int: berraſchendeß BEh! zu⸗
So ſtanden wir mitten im Walde; uud verwundorten · mir
mächtig Über Den geprieſenen Thiergarten, —bio am Ende ſo⸗
wohl durch die Wagen, die häufig an uns ooraber.roliend Tim
entfernteres Ziel zu fuchen ſchienen, als durch andere Umſtaͤndo
die Sache uns verdaͤchtig, und zuletzt ziemſich May wurde, Dei.
der Kutſcher uns dahin gefahren hatte; nicht wo es uus,ſtuie
dern wo es ihm und feinen Pferden behagte. Wir ſcheuchten but
Schelm aus ſeiner Ruhe auf; und erreichten durch eiren Buchwald
in welchem ‚bie, Mehe zu fünfen und ſechſen dicht am Wege
weideten, Gremitagen, ein Jagdſchloß früherer Röndge,: am
Einer höhenen Stelle des Waldes gelegen. Hier war: herrliche
Ausfiht auf Sumd und Wald, hier Ingerten an ben, Hügeln
Kopenhagner Familien, und hielten im Schooße der Mutter
22
Natur ihr laͤndliches Wahl, Hier weibeten in einiger Lutfermm
ueben Rinder» und: Phferdeheerden gahlreiche Rudel von Hi
ſchen. Und fo vergaßen wir denn geru des erlittenen deit-
verluſtes und des Jagdſchloͤßleins ſelber, beſſen uncrfreuliche
um verſchnoͤrkelter Bau ſo eben ein wenig heegeſtellt wurde
So kleinlich menſchliche Ziereret in der Freien Gotteswel fd
aubvimmt, ſo die deri Bauten. Albcht unb:gefund an Gilt
heit muß ſein, was gegeu Pina, © ver und Wald Eh
galten fol. ’ .
Ein Walduweg fuhete ns weuer auf Mr si von
GortunM, : einem andern Cuſtorte der Kopenhagner, we
der Puuſch eines anſtaändigen Gaſthauſes, Der wobllhuende
Mic iii: eleier Anzahl non Daniſchen Familien, bie in alle Stil
and Gemathrtichkeit der Freien Natar genofffen, und nicht Beh
zu uns ſagton, ſoudern ſich an freundliche Geſpraͤche mit ul
ehiskiehen:,; "endlich. bie treffliche Ausſtcht ung and aller Unge |
wißbeit, was der Thiergarten Fei,und aus aller Voerſtinnun—
erlöfeten: Vor und Tag: eine: Landfchaft, weich am bebauten
Hügeln. Wald aa: Wohnungen, und in: Sintergeunde gro)
astig ſich amBheritend Imib. feinen. Thuͤrmen und Schlöfen
EEopenhagen. Wir fühlten und gluͤcktich in Biefem Ankldt |
der zu Einen gehörte, die an ſich ſchon unſere Meife belohnen;
ud mochten nur zaubemb von dieſer Stelle . und Fremen
@ war LAbendr Dia: genoſſene Freude erweckte, wie zu geſche⸗
his: pflegt, zu lebhafteremm Geſpraͤche, waͤhrend unſer Wager—
fuͤhrrr, mit dem wir mun zufriedener geworden, und buch) di
Waldrekuͤhle raſch der Stadt zurolite. Ploͤtzlich. bog er and IM
Wege gu einen Gehoͤfte, in deſſen Garten zablreiche Lichter (di
merten, und Ind uns ein abzuſteigen. Wir waren in Char⸗
lot tenkund ), mit deſſen Beſache bie ‚Kopenhagen de
ung gern: zu beſchließen vſlegen, etwa eiuc. Seife Con I
») eund bedeutet Seins Habe diadenlind —— Gurt u.ſ. h.
af Seeland. - E
23 N -
Stidk:. Hier kefngle 73: uud: trefflich. In dem Hügelidhten
Garten, unter. mächtigen Buchen, sam :einige. hundert Schritt
entferut uom Sunde, deffen erquickende Luft heraufwehte, und
deſſen Ausfſicht den Wandelnden bald ſich offnete, bald ſchloß,
wort freundliche Zelte aufgeſchlagen, darin ſauber gedeckte
Tiſche zur Abendmahlzeit einladen. Beſonders die: Werſchen
aber warnen eh, bie fell, ⸗ſo arſchienen ſie uus, — ein
woblthuendes Bild der Tuͤchtigkeit und Gefittetheit, wandelnd,
ſpeiſend, unter den Baͤumen bei einauder iſitzend, mad in ruhiger
Luſt des ſchoͤnen DES genießend, das Gemälde auf die an⸗
mathigfte Weiſe Nixffirten. Driee.iftagut. ſein! ſyrachen wir
mehr, als einmal gu ins Felier, und: wuren nach dem, was
wir heute weichem, Abergeugt, daß, da zu einfachem nd: groß
artigen Genuſſe Der Srhooß der Natur rings um Kopenha⸗
gen ganffnet legt ieh nicht verſchuuaͤhet wird, es. an fuͤhlenden
und glücklichen Menſchen amd: ai erftaulichem Familienleben
bier. nicht fehlen Thune Wit einbrechender Nacht ‚bei Mond⸗
ſchein Frhr: nie. den Samd. entlang der großen -Hänfermnffe
entgegen, die auch und beherbergte, und verplauderten unſerer
Reiſeſitte gemäß uͤber Altes und Reues aus unſern Erfchruu⸗
gear noch ein Stundchen, * wir · in "Ken Sant w nenen
Ve und erfriſchan.
Br . Ä I t-
.. F — ——
b. Gelsinsse
En entriffen uns dem Anſchauen der Kopenhagner Se
henswurdigkeiten, um ·wieder ins Freie zu eilen. Diesmal war
Helßngoͤr das Ziel unſeres Ausfluges. Die Poſtbaleſche fuhr
vor, dan Poſtilllon wurde / wiederholt eingeſchaͤrft, den Weg
am Strande and keinen andern zu fahren, und bald Nachmit⸗
tags wuhte vor Oeſterporten uns wieder die Serluft an. Es
24
ging ein frifcher Wind, doch war der Wellcuſchlag am Ufer
geringe, und fcheint dort Überhaupt ‚nicht gewaltſam zu wir-
Ten; denn ber nicht Hohe Landweg laͤuft unbedroht unfern der
Ser, und felb das flache: duͤnenloſe Uferland iſt begraſet.
Zur Linken blieb uns Die ſtundenlange Reihe freundlicher
Eandhäufer,. deren Badepütten an und in der See aufge-
Schlagen ſtanden. An: Charlottenlund, Waldeshaupt und
Seeluft (Skopshoved, Soelyſt) vorüber gelangten wir nad
Belleone, einem freundlichen Gaſthauſe, in welchem ein we⸗
tig verteilt wurde. Die Boͤte am Ufẽer chwaukten hef⸗
tiger anf. ah; vierzig his ſechzig Segel deckten nah und fan
den Sund; im Hintergrunde Ing die Schwediſche Kuͤſte, ob⸗
wohl, daß: fie es ſei, einer. unſer Freunde ſchen ſeit wir Mon
erreichten, bezweifelt hatte.: Der fernere Weg führte und ab
und zu durch die: Huͤttenreihen der Straudddrfer. Unter der
umgerwanbten Hälfte alten Seeboote fahen:wir Hier Die Thier⸗
lein ſtecken, in welche Kirke des Odyſſeus Gefährten verwan⸗
delte, ud die oft, durch Staͤrke und Reinüchkeit ſich hier
ehr vortheilhaft auszeichneten. Durch das eine der Doͤrfer,
doch nur durch das eine, geleitete uns eine ſo große und ſo
zudringliche Schaar bettelnder Kinder, daß fie faſt unter die
Pferde geriethen. Unter mäßigen Hügeln, die landwaͤrts dem
ganzen Wege nad Helſingoͤr zur Seite blieben, und deren
ſchattige Gärten, — der eine anmuthig mit Bildfäulen ge-
ziert, — vergebens zu längerem Weilen einluden, febten
wir die Fahrt fort, indem von der See her ung immer
nene und neue Erfriſchung zuſtroͤmte. Die und ba begleiteten
wir den. Wagen zu Fuße, verwunderten uns über die faſt voͤl⸗
lige Gleichheit der. hieſigen Flora mit der unſeren, und ruhten
zum zweitenmale im Hirſchholmsberg, wo eine geſchaͤftige
Martha und Erquickungen zutrug. Bei der Abfahrt ſa⸗
hen wir lange dem Spiel eines Seehundes zu; der ſich unfern
des Ufers bald ſenkte, bald hob, bald umherkreiſete; weiterhin
25
Tamm ein zweiter, ein dritter; bis wir eudlich dire ioniben, Daß
auch nicht⸗Einer da ſei, und daß die See Aber Hochhiegende
Steine: plaͤtſchernd uns geneckt Hatte... Die Schwediſche Hüfte
war naͤher geruͤckt; Landsrrona, dus Staͤdtlein, lag deutlich
gegenüber, und mitten im. Stunde die Inſel Hven, we einſt
Tycho de Brahe einſam anf Urantenborg hauſetn, und an
welcher vor unfern‘: Mugen Ber Weg der Schiffe ch
theilte, ſo daß: dieſelben theils hinter der Juſel verſchwan⸗
den, theils Mit. ö0lken: Eegeln/vorn ihren hohen Ufern
hinſchwebten.nn Esa wurde Abend, Meer und. Oimmel hat⸗
ten ein koͤſtliches Blaun angethan, and ſchwammen zu
Zeiten in einander... Wir waren wieder auf einem Gipfel⸗
punkt unſerer Ref In dem Wechſel von mäßig: hohem
Lande und reichem: Waſſer Sag eine ſanfte Schoͤnheitz ſelbſt in
der Abweſenheit der Gebirge, die den Horizont verſchoͤnernd
doch gewiſſermaßen irdiſch beſchraͤnken, lag zumal in der Daͤm⸗
merung etwas Freies und Erhabenes, das die Seele um⸗ ſo
einfacher ergreift, jr weniger ‚ie: an einen Bram zu
haften haxt. Der une Der Ruin
Die Schlucht von —* —8 seinen yüsfper
Durchblick. zum Meere, und wir. nädenten: von DeffeeDiuemeln
begteitet, und von tieferer Dammerung umfangen abs dliähe
fig Helſingoͤr. Aus der Ferne trug die Luft uns Walbfgans'
klaͤnge zu; fie" kamen and‘ einem erlcuichteten Waldchan, an
welchen unſer Weg vorůͤber ging. „iind! in. dem for: eheit sie
vollſtaͤndiges Concert änfgeführt wurde. Endlich scafielte der
Wagen Aber, das Pflaſter von Holſtugoör, und hielt vor Dem
Hotel d'Oereſund, deſſen dienſtfertiger Wirth; ein Mmer von
Geburt, die Treppe hinaufeilte, die Thüren ‚vor und: aufriß
und in die jan wiolixten Bimmen, der Ruhe und. in. Die
Arme fuͤhrte. Be:
Gelhinongend hand ich anf dem —e am w“
—
mi
26
den Suud bias; beiden. heiterſten? Himmel in der’ erfri⸗
ſchendaen Morgen⸗und Secluft badend. Die Schwodiſche
Küste weit Helftngborg, Vamloͤſa m... Optſchaftein lag im
blaulichen Dufte gegenüber; etwa. sine. EStunde entfernt, ohne
Verg and delfen flach ſich hinbreitend. ¶ Denn auch die Felſen von
Belſngoͤr ‚im: Hamlet. :gehösch wm Shakespeares Rhauiaſe
wi. Minige vierzig Schiffe ſegelten ber imdlenten in der ſch⸗
wen Strafe, von den Hafenbeanten md; ringen, Sriegäfkhti
1m 20. Kanonen beachtet ;: welches unfern Delfingr lag.
Kur Gehwodiſche Schiffer hieß. rd, ſollten bisweilen "deu Ver⸗
ſuch machen; dem Zalle zu entgehen:  Wieröayitäne Der an-
kernden Schiffe. kamen, und zum Theil mit: ihren Freuen, an
Land, um Die Abgaben zu berichtigen; andere Bote tanzten
mit dem friſcheſten Winde zum Hafen hinaus. Schöne ſtarke
mituuter wohlbeleibte Gedleute fanden und Aigen an deu
Bollwerken: des Hafens, bes ‚einen ſehr geringen. Umfang hat,
und. in welchem: allerlei Schiſſe liegend ihre Waaren feilbeten.
— — — — — — — — un
Mach bebeidigem: Haudelsverkehr · abrigens ſah es dort den
nicht aus; Alles ſchien Ruhe und gute Weile zu haben.
Doch IR der Verkehr der Schie durch den Eund ſelbſt lebhaf
penug.r.?Bant: oͤffeutlichen Alaͤttern finb in Sen: erften Haͤlften
der vahre UB3A) unb AS LTE "A000 Sch durch denſelben ge⸗
gungen. rTui? 17 Jun I MWh ae]
vn Machdem id); ihie Ticker zieenlich enge Ectadt durqucihen
rette l ich mit meinen Gefährten: norhmals zinn Hafen, wo wir
zufaͤlligdie Bekauntſchaft. rines. "Süekenens ( Großh iublers)
machten, die und ſehr augenehm wurde. Der gefällige Mann,
nachdent se ſich eva näher über unſere Perſonen und Ab⸗
fichten unterrichtet Hatte, füͤhrte / und, daes sau irn Geleits⸗
wann. unsgebrach, ſelbſt sin das frſte Schloß Kurnborg⸗
welches hart an Helſingoͤr liegend den Sund behoeerſcht. An
dem Ertrelerplatze vorüber, anfı tweldent: enige Truppenab⸗
- — — —
theilungen fin Bayonhetfechten” geist wurden, erreichten wir
die Thore der Feſtung, and gingen, einan artigen Offtzier ge⸗
meldet, durch Wall und Gräben in den Def des alterthuüͤmti⸗
hen Schloffes, deſſen tlchtiger, wohlerhaltener ud Tinfifimet
Bau 1: :%..12585” vollendet worden iſt. Wir erſniegen die
Platteforme eines Thurmed und: konnten uns nichtiſart
ſehen an der hertlichen und großartigen Aus ſocht
auf Meer: und Land. Roedlich: fprany Dis: Schwedifehe
Kuͤſte mit Kullen vor, wo der Onkfund, stem dies iſt dee
eigentliche Naur: des Sundeß, — zu Endo gehtund!: dad
Kattegat deginntnLluf der tiefer legenden Norderbatdevie des
Schloſſes wiederholten ſich norh inmaldie ähntichen Ausfich-
tn ſeewaͤrts.Biatt Yoantesey..iund "Bernardo ſchilderten
daſelbſt “einige hoflichr Kanonlere, gaben uns: LAutkunft auf
unſere Fragen, und rühmten die Dragkraft ihrer dol aufge⸗
ſtellten Geſchuͤtze mit denen "Re das "Ienfelttge Ufer zu erreichen
vermoͤchten. Mas fehlen vhno große Meer, die Wir nicht
ſahen, Die Sathr Term glaublich) Dam de Ai des iSundes
a. “jener: Stelle beträgt 7814 Ofen: ed
Bäche befrietgt, hd was: wir —8 er
bewahrend Deslieben: wir SAME EAHbOrH:- * Jamerhalble dee
WRlle. traten uns? Gefangene Lntgegen, derenviele! Jiet beu
wahrt werden, und Batert:-um! Alltidfen.: Warum sid :Jhe
bier? fragten wir den einen. u Ich habe ein vomig’ Geh
genommen. —Wieviel d I 150 Daler. ( Etwa 140 Dhlei Preu⸗
ßiſch) — "Bun ſeht die Folgent: Warum habt Ihr das ger
than? — Ja, nun iſt es zu ſpaͤt! Achtzehn“ Jahre Pabe Ich
ſchon geſeſſen, und muß zeitlebens ſitzen! — Uns jammerte
das Alter und die Ergebenheit des Mannes. Er ſchien ein⸗
ger Freiheit zu genießen. Zu einem andern: Warum fitzet
Ihr hier? Antwort in zutraulich bittendem Tone: Ich habe
ein "Ringen falfche Wechfel genacht; und in’ ähnlicher Weiſe
28
erwiderten wehrere Doch harten wir fpäter durch eines Of⸗
fizier, wa dieſe unſchuldigen Leute lauter ScHölfe ſind, die
ug "Wegen une eder wiadpelte egchen hier einge
| — weh.
AUnſer *— gäßeer geleitete auf den Heimwege und
—* aquickende · Kuͤhle der alten. Sadtkirche, wo am
Mochentage: fo eben ein junger proteſtantiſcher Griſtlicher von
anfyrechendem Acuiers in. :Raübigem: Chorgewande das 8.
Abendmahl eicem Kreiſe tieß andächtiger: Sommmumnicanten: ver-
theilte.n Dieſer Geiſtliche verwaltete das Pfarnacht nur einſt⸗
weile. ab Kaplan; der Pfarrer, ein Maun hei: Jahren,hatte
in. Pfingſten in derſelben Kirche die Kinder, eingeſegnet, war
habe: unerwartet ſeiner jungen ‚Gemeine: ſterbend in die Arne
geßunlen, und hatte auf dieſe, ſchoͤne Weile; ſãnen Lauf vollen⸗
bet. Dat freundliche Erhiften unſeres braucx Groſſerers, der
und jn ſein Haus eingeführt hatte, durch feine. Sohn uud
den Königlichen Garten ‚non Merienlyſt mit den ſchoͤnen Aus⸗
Ben Abey die See zeigen zu laſſen, mußten wir. dankbar ab⸗
lehnen, da die Abreiſe draͤngte. Im Gaßhofe exrquickten wir
Bit San: beten Sauue nach den Müuͤhſalen umnſerer Wande⸗
zung, nad. nachdem unſer Roman der. an. vine,Inglede. ver-
maͤhlt war; unſern Deutichen Haͤnden das Daͤniſche Sad aicht
allzu ſparſam entlockt hatte, vallten: mir um Mittag zu dem
Güde ‚hinaus, am an demſelben Sage noch Kopenbagen
zu exreichen 9. Den Lockungen, bie Schwediſche Küͤſte, die dicht
vor uns lag, an. beſuchen, um mindeſtens auf Schwediſchem
Voden geſtanden, den Laut! der Schwediſchen Sprache gehoͤrt
ad Schwediſches Volk gefshen zu haben, widerſtanden wir,
weil dig deit and tum war, und man mas „wiederholt verſi⸗
)Das Hotel D’Derefund hat wenige vun nach unfere Koreie eiuca
anderen Wirth erhalten. on in.g
x
2 |
cherte, daß gerade: ber vorllegende Strich von Schweden nichss
Bedeutendes darbote; doch m. uaſer Gntſchluß uns ii
bin Leid.
Wir Batten zur Rucfahrt von Bandıweg gewählte, der etwa
7 dentfche Weile betrug, und. auf⸗ und abſteigend duvch
Wald und Feld zuvoͤrderſt in die Naͤhe des Schloſſes Fredens⸗
burg Griedensburg) führte, deſſen weiße Kuppeln aus der
Ferne wie Schwäne auf der fie. umgebenden Bäumen zu ru⸗
hen ſchienen. Im Staͤdtchen Hilleroͤd, auch Frederiksborg ge⸗
nannt, fliegen wir ab, um das nahe an derſelben liegende
Schloß. Frederiksborg zu beſehen, weiches im Anfange
des 17ten Jahrhunderts durch Chriſtian dem Vierten mitten
im Waſſer erbaut, und mit aller Pracht jener Zeit geſchmuͤckt,
von Älteren Beſechreibern unter die under der Welt gerech⸗
net wird. Die Lage Inmitten des Sees iſt anmmuthig, ‚der Bau
tuͤchtig und kunſtvoll; allein die. Schönheit "weiche unferem
Zeitalter durch Die Anfchanung der Sriechifchen und Gothiſchen
Bauten Fund umd vertraut geworben, die uns organiſche Ganze
voll Harmonie und Einheit. Darftellt, an denen ſelbſt der reichſte
Schmue von der Wirkung des Sanzen wieder verſchlungen
wird, und wo Alles zu einem großen Ziele draͤngt, — dieſe Schoͤn⸗
heit ſucht mar hier umſonſt. Daß Übrigens bei der Vetrach⸗
tung der Gebäude des 16ten und 17m Jahrhunderts, bie
in und: um Kopenhagen fich in größerer Anzahl finden, als in
der Boͤrſe, der Schlöffer Rofenborg, Frederiksborg, Kronborg
und ähnlicher, der forfchende Kuͤnſtler veiche Ausbeute erlangen
werde, iſt nicht zu bezweifeln.
Unſere Aufgabe, das Schoͤne im Fluge zu genießen, mißlich
von der einen Seite, hatte von der andern doch ihre Vortheile.
Das Ganze giebt oft leichter ſeinen Geiſt kund, wenn man der
Muße nicht mehr Hat, als um mit Dem Ganzen zu verkehren. Wie
des Augenblick das Werk gebar, fo verſteht es auch der Augen⸗
blick. Der vielgeprieſene Nitt er ſa al jenes Schloſſes mit
0
reichnerge Deter Dede, dere Fußboden won Mormor, die Winhe
vingö: mit Gemaͤlden verſiert, brachte uns ind: Klare über die
Gattung der dort herrſchenden Kunſt. Kaum waren wir in
Die Mitte des Saales gelangt, ſo ging ich ſtill bei Seite, warf
wich im einen Seffel, und dachte, um den Augenſchmerz zu
Unhern, .ı an ſchoͤnexke Raͤunme, zunaͤchſt an deu Geurllde⸗
ſaal in Sansſonci, der bei aͤhnlichen Verhoͤltniſſen dach ange⸗
meſſene Hoͤhe, die dem hieſtgen ganz fehlt, weit wohlthuender
wirkt. Die mer dem Back liegende Sir che, in welcher
wach vielen Koͤnigen von Dänemark auch ber ietzige gekroͤut
worden, iſt wiederum nach ollen Seven hin mit Kunſt und
Pracht uͤbergoſſen, die Decken golden, Die Saͤulen Marmor nd |
Alabaſter, koſtbares Holz und. andere theure Stoffe ſiad ver⸗ |
ſchwendet. Arbeiten in getriebenem mund geſtochenem Silber
zeigten eine ehreuwerthe Tuͤchtigkeit. und verſetzten ſanunt aͤhn- |
lichen Leiſtungen und. lebhaft in die Jeiten unſeres Pommerſchen
Herzogs Philipps des Zwriten ( 1610), uͤber deſſen Hof und
den beruͤhmten Augsburger Kunſtſchrank dieſe Blätter *) jungt
willkonmeneß Licht. verbreitet haben. Doch ſehnte ich mich |
bald huweg auch ans jener Kirche, und unter das Dach des
fedien Hinmels oder des einfachſten Gothiſchen Gewoͤlbes. |
Voͤchſt anziepend iſt übrigens in biefem Schloſſe de |
reiche Vorrath an gemalten Portedts merkwuͤrdiger Pa
wen, und- die finnvofle Giarichtung, daß jeder König in. rem
beſonderen Züunter mit den. ausgezeichnetſten Perfonen, die m m
feiner Zeit in. Dänemark geblühet haben, umgeben ift, wodurch
diefe Gallerie den Namen einer National⸗Portrait⸗Samm⸗
lung, den wir ihr bellegen hoͤrten, verdienet. Hier hatte auf
Holbergs Bild feinen Gprenplag emnfangen, doch fand hin
Demfelben wicht ‚ganz das jachende Meufchenantlig wieder, wer
ches van. Bund. des Geslen erheitert uud erheiternd ans dei.
. 9 Boluiche Stidimn, Jahrt 2, Heft 2. " . "
. 31
fon: Dichtungen bliekt. Dachte 0: gleich den: :ciiferkigiken |
Englaͤndern, oder gleich. den Sundlein, die laufend ans
dern Rise ſchluͤrfen, unſere Befichtigungen ir einer Kuͤrze vol)
lendet, und ‚bet unſern Ciceronr gewiß nicht den Ruf gruͤnd⸗
licher and ‚dabei ſehr erkenntlichet Kuuftfreumde zuruͤckgelaſſen
hatten, um ſo weche,. da ihm bie tiefe Achtung vor dem hiſto
riſchen Werthe feinen Schütze in umfern Herzen u: Ufer: nich
vergoͤnnt war; fo. ging. eh bei Schatten und alhender Som
weiter durch das huͤgelichte Seeland.
Rah: den erſten Herzensergießungen ber dab. Sefepen
verloren meine gelahrten Freunde zur Abworhſelung ſich in’ ie
Vefen der Geologlo, Ghemie, Technologie uud der Honomia
ſchen Wiſſenſchaften; insbeſondere erreichte ber. geologiſche Cur⸗
ſus unter mancherlei Ninwuͤrfen Ane wmuͤnſchenswerthe Voll⸗
ſtaͤndigkeit. Darin aber kamen wir alle uͤberein, daß uns
arme Geſchoͤpfe des jüngften Alluvium der zerriebene Floͤtzkalt
der Daͤniſchen Chauſſeen, der in Wolfen wogte, mit einem
neuen Niederſchlage au bebeden, zuvodrderſt jedoch durch feine
aͤzende Ktaft des Geſichtes zu. berauhen drohte. Dies war
bei der großen Durre unſer tägliches Leiden auf Seeland; das
friſcheſte Waſſer vor. Augen erſtickten wir ine Staube, ver
hoͤhnt, wie der Araber von. feinen: Mirage. Die Gelehrfam⸗
keit meiner Gefäͤhrten loͤſte inzwiſchen ſich in aumuthige Bio⸗
graphien auf, und durch die Abendkuͤhle wurden wir oö
der lieben Natur wiedergegtben.
Wir waren in dieſen und. den vorigen Tege⸗ bu. tref
Be zum Theil von verſchiedenen Baumarten reich: gemifchte
Algen, und durch die Geckändifhen Buch en wälder, gefah-
ren, deren Nubm night. wenig dazu beigetragett hatte, uud ühen
die See zu locken. Was jedoch die legten anging, fo Fonte
ten wir sticht unhin, unſern ſchlanken; und, um howrriſch zu
reden, himmelhehen Buchen, welche oͤſtich der Oder fern
Stettin die Huͤgel mt: Später. ber Maßlbecer Forſ erfüllen:
32
den Preis zu erthellen. Die Seelaͤndiſche Buche in art und
reich an glänzenden Laube, allein ſchon in mäßige voͤhe
OA Fuß) uͤber der Erde breiten die Zweige ſich feit-
waͤrts, und hinten. das Aufſteigen ber Krone. In den
Buchenwäldern von. Abeshagen bei. Rögenwalde hingegen, deu
fepönften in Pommern, ſteigt nach. Ausſage eines Forſtlundi⸗
gen die Buche zwriglos bis auf 80 Fuß, um Daum noch ein⸗
Krone von 20 516: 30. Fuß zu Iragen.-
Schloß Sorgenfrei zur Seite laffend ercaichten wir end-
lach bei einbrechender Nacht die Stadt, und vach einigen Wei⸗
terungen am Those, wo vom Abend ab „Paflogegeld‘ ent-
richtet wird, gelangten wir wieder,. und ‚diesmal exit ziemlich
tief in der Nacht, in den Mittelpunkt unferer. Operationen den
anſehnlichen Beet w zum Hotel Vüingletene..
7 Sprade.. Sammlungen.
Unſere Grholung von der Reiſe nach Helſingör beſtand
in ziemlich zielloſen Streifereien durch die Stadt, Die wir noch
nicht in allen Theilen geſehen : hatten, - dazu. in allerlei Ein⸗
Fäufen, und in gelegentlichen Verkehr mit den Menſchen. Die
Oſtergaſſe fanden wir am belebteften, doch auch bier ver-
mißte man : das gewöhnliche Getünmel großer Städte.
Dabei geht im Hffentlichen Sehen der Dänen, fo weit wir
dafielbe gefehen, Alles gar fill und anftändig zu, wiewohl
ohne die mindefte Steifheit. Freunde lebhafter Aufregung
ſcheinen ſie nicht zu ſein; fo fiel es uns auf, Daß wir dort
weit weniger Mußk hoͤrten als in Deutſchland. An dem
bie und ba begegnenden Militair beſtaͤtigte ſich unſere
wiederholte Bemerkung, daß. daſſelbe an Haltung und Sauber⸗
keit Dan Preußtſchen Truppen; wie denen ber meiſten Curopaͤiſchen
Mãchte bedeutend nachſtehn, vbwohl deſſen Duchtigkeit im Ge⸗
33
brauche der Waffen von Sachfundigen geruͤhmt wurde. Wir
fahen und endlich durch unſere Irrfahrten von unferer Woh⸗
nung weit verichlagen, und rubten, wie ſchon in den vorigen
Tagen, mit Vergnügen in den fehönen Trümmern der’ unvol⸗
Iendeten Marmorkirche GFriedrichskirche) aus, deren Bau 1760
ins Stocken gerathen war. Im Innern dieſes Rundbaues
auf zerſtreuten Marmorbloͤcken ſitzend, Marmorwände um uns,
ftatt der beabfichtigten Kuppel des Pantheon den blauen Him⸗
mel über uns, bei der wärmften Sommerluft des erquicklichen
Schattens genießend, träumten wie in Italien zu feir.
Gefällige Auskunft, wenn wir fragten, fanden wir über-
aM Mit der Deutfhen Spradse reicht man ald Fremder
in Kopenhagen vollkommen aus; denn jeder einigermaßen
wohlgekleideter Mann, den wir auf der Straße etwa anjure-
den genöthigt waren, fprach in der Regel fließend deutich, und
iwar haufig ohne in Deutfchland geweſen zu fein; denn von
Hein auf lernt man das Deutſche dort in den Schulen. Eben
ſo geläufig war dafjelbe den Frauen. Doch fanden wir -
allerdings auch Leute genug, befonder8 der geringeren
Stände, Die nicht deutſch verſtanden. Den Alten diente bi8-
weilen das jüngere Gefchlecht zum Dolmeticher. Die Weile,
in welcher der Düne das Deutfche fpricht, iſt eigenthümlich,
und dem Vortrage feiner Mutterfprache, zum Theil auch dem
des Holfteinfchen verwandt. Konnten wir und durch das
Deutiche nicht verſtaͤndlich machen, ſo nahmen wir, ſo gut es
gehen wollte, das Dänifche zu Hüͤlfe; mit Reiſenden mußten
wir zum Engliſchen und Franzoͤſiſchen, ja mit einem Schwe-
den zum Lateiniſchen unfere Zuflucht nehmen: ſo daß ber bunte
Wechſel der Sprachen unferm Ausfluge gleichfalld einen ei-
genthümlichen Neiz gewährte. Das Dänifche befteht,. wie ber
kannt, hauptfächlich aus einer Mifchung des Nieberdeutfchen
mit dem Alt⸗Nordiſchen, welches letztere auch die Matter Des
heutigen Islaͤndiſchen und Schwediſchen if; ‚denn der Nor⸗
3
34
weger bat Feine eigene Sprache, und redet Daͤnlſch. GEs - if
daher für Deutſche, zumal für Norddeutſche, das Daͤniſche
nicht ſchwer zu erlernen. Gs zeigt daſſelbe und, was ungefaͤhr
ans der Niederdeutſchen Mundart hätte werden koͤnnen, wenn
deren Bildung nicht durch Die Reformation und andere Ereig⸗
niffe wäre unterbrochen worden. Wie. das Hollaͤndiſche die
Fortbildung dee breiteren Mundart des Niederbeutichen, ſo
ſcheint das Dänifche gleich dem gemifchteren Engliſch die der
feineren runden Mundart darzuſtellen. Es iſt daſſelbe eine
leichte, fließende, recht wohllautende Sprache, in ihren gram⸗
matiſchen Formen ſehr abgeſchliffen, und inſofern den alten
Nordiſchen und Deutſchen Mundarten nicht nur, ſondern auch
dem Schwediſchen, deſſen Waldhornklaͤnge Tegner ruͤhmt,
durch einen natuͤrlichen Dualism im Gange der Sprache, entgegen⸗
geſetzt und des letzteren Ergaͤnzung bildend *). Das Dänifche wird |
*) Es mag hier aus Tegner's Smärre Samlade Dikter (Kleinere |
gefammelte Gedichte) Stockholm 1828, S. 196 ein den Lefern diefer Blätter
viellficht noch unbekanntes Gedicht Plag finden, welches unter andern Spia—
chen auch die Däniſche und Schwediſche nach des Dichters Anſichten charakteri⸗
firt. Die Verſe dieſer deutſchen Uebertragung bitten wir nicht eben nah Säle
gel's Roma beurtheilen zu wollen.
„Sprachen.
Griechisch.
Mutterſprache der Muſen, die ſo dich inniger lieben,
All' die Olympiſche Schaar, Chariten reden wie du.
Treu, wie ſich eng das Gewand um das badende Maͤgdlein er⸗
| gießet,
Laͤßt du Empfindungen ſchau'n, zeigſt des Gedankens Geſtalt.
Fateinisch.
Klar iſt die Stimm' und iſt hart, wie die Laute gehaͤrteter Klingen,
Streng, wie Eroberern ziemt, toͤnt dein gebietendes Wort.
Stolz, unbeugſam und arm, doc) im Grab nach beherrſcheſt Du jetzo
Halb Giropa. Dorgn Fenut man den Roͤmiſchen Sinn.
— — —— —— —— —— —— — — —
3
eigentfüntich durch Kehle und Naſe geſprochen, und erhält
theils dadurch, theils durch die Leichtigkeit feines Baues einen
Anſtrich der feineren Bildung, den ſich auch in dem Munde
der Baͤuerin, die uns Blumen verkaufte, und des Traͤgers,
der unſer Gepaͤck trug, nicht verleugnete. Eine breite, platt
lautende Mundart iſt uns in Kopenhagen und in der Umge⸗
gend mindeitend nicht zu Ohren gelommen.
Itatienisch.
Sprache der Luſt und des Harms, du lautere Stimme der Floͤten,
All' dein Weſen Geſang, jedes der Worte Sonnett.
Liebende Taub', o weil. und girre Genuß nur und Sehnfucht!
Schade! am ſchoͤnſten bei Die fingt ber Kafiraten Geſhleqt
Spanish.
Sin ja. heißt Tu und ſohn Ich kenne dich nicht, doch die
| Bieten, ..
Die nicht verirauter dir ſi nd, greifen dich Höchlich im Nord.
Sranzösied, ’
Gackernd huͤpfeſt du her, und luͤgeſt und komplimentireſ,
Reizend in artigem Spiel, lieblich im ſchnarrenden Ton.
Huldigen laͤnger wir nicht Dir als Fuͤrſtin vor anderen Schweſtern, |
Doch der Geſelſchaftdam' lauſchen wir wohl noch einmal,"
Nur mit Gefang ſchon unfer! denn alfo tanzen die Tauben:
Ruͤhrt fi der huͤpfende Fuß, ſchlummert dem Takte das Ohr.
peutach.
Friſch, derbgliedrig und ſtark, Jungfrau du genaͤhrt in den n Wälder,
Schmeidig daneben und ſthoͤn? Aber — "der Mund Mi zu breit.
Raſcher auch wi mir ein wenig. Leg ab dein Phlegma und
laß mich
Mas Hu’ am Anfang gefagt, doch nicht dergeſen am Ochu. GE
English.
Sprache der Stammelnden Dy, nur ein Embryo jedes der Worte,
Schleuderfi die Hälfte hervor, ſchluckeſt die Hälfte hinab, |
3*
x
36 u
Eine Anzahl Dänfichere Wörter und Redensarten ſtanden
bald auch denen unter und zu Gebote, die zuvor mit dieſer
Sprache nie verkehrt hatten. - Das beite Theil aber hatte ei-
ner der Gefährten erwählt, welcher Die Zauberkraft des Woͤrtlein⸗
Sa! in der Welt richtig beurtheilend, von der ganzen Daͤniſchen
Sprache ſich nur diefes Eine Wort angeeignet hatte, und daf-
felbe in feinen verfchledenen Färbungen allzumal als: Sa, Ja!
8 So! Su, Sul) auf Alles zu erwidern pflegte, was ihm
Daͤniſch gefagt wurde, und von dem er fich nicht die Muͤhe
gab,. eine Sylbe zu verſtehen. Ja, einen ziemlich Iebhaften
Fuhrmann, der und Abends im Dunkeln aus Charlottenlund
heimführte, verfebte unfer launiger Freuud in einen mahren
Enthuſiasmus, indem er alle unverſtändliche Erzählungen dei-
felben mit lebhaftem Jo, So! Zu, Jul befräftigte, ſo daß nad
gebührendem Gmpfang der Zahlung und der Drikkepenge
Crinkgeld), — eined vom erſten Tage an und gar wohl befant-
Dampfmafcine betreibt in deinem Lande ja Alles:
Freundin! ſchaffe dir bald auch für die Zunge.fle an.
Pänish,
Mir behagft Du vicht! zu weichlich für Nordiſche Staͤrke,
Und für des Suüdens Geſchmad wieder zu Rordiſch dabei.
N 3hwedish.
Sprache der Ehre, der Helden! Wie edel, wie maͤnnlich Dein
0 Gang if!
Sauter dein: Hang. wie das Erz: fefl, wie die Sonne, die Bahn.
‚Heimath haft du auf. Höhen, wo Donner und, Stürme nur reden;
Nicht iſt des tieferen Thals liebliche Enge für Dich.
Spiegle dein Antlig im Meer, und frifch von den männlichen Zügen
Auslands Schminke hinweg! Eile, fonf ı wird es zu ſpaͤt.“
Gegner.
“ 5 Ja ter Ja⸗ 30 behrtftoend. Xu im Munde des gemeinen
ann⸗. er .. 35
‘ ’
.
N
*
— — — — —— —— —— —— — — — nn n nn — — — —— ———— —— —— — —— —— — —
37
ten Wortleine, — der ‚ehrliche, Düne. uns nd; narhlief, um
ven brave Maend nud brave Tyds Chraven Männern,
braven Deutſchen) gun LAbſchiede die Hand zu ſchuͤtteln.
Vorſtellungen des Daͤniſchen Theaters zu ſehen, blieb uns
leider verſagt, da daſſelbe waͤbrend unſerer Anweſenheit, wie
überhaupt den größten Theil des Sommers hindurch, geſchloſ⸗
ſen war. Auch in: Daͤniſcher Sprache Vorträge in der Kirche
in hoͤren, wurden wir an dem einzigen, Sonntage, den wir in
Kopenhagen’ zubrachten, durch die leidige Beſchaffenheit des
dortigen Paßweſens, dem wir der nahenden Abrage wegen die
Zeit opfern mußten, verhindert.
Das ganze bürgerliche Weſen vom Kopenhagen ſcheint
einer achtſameren Betrachtung vielfach würdig. zu ſein. Hier
wollen wir nur einer einzelnen Nichtung deſſelben erwähnen,
de unſere Aufmerkſamkeit gelegentlich auf ſich zog.
Die große Menge von Stiftungen, welche für oͤffent⸗
liche Zwecke als Erziehungsweſen, Armenwefen, Krankenpflege,
Kunſt und Wiſſenſchaft vorhanden find, bezeugen ſowohl den
Gemeinſinn, der in dieſer Stadt und in den Daͤniſchen
Staaten überbaugt: feit langer Zeit Fräftig fich muß geregt,
als auch Die Wohlhaben heit, die früher mindeftens muß
beſtanden haben. So find z. B. die Kapitalien des Armen⸗
weſens, welche im Jahr 1799 ſich auf etwa 700,000 Thaler
Daͤniſch (zu 18 Groſchen Preuß. Courant) beliefen, ſeitdem
reichlich vermehrt worden durch Legate von 120,000, 300, 000
500,000, 800,000 Thalern Daͤniſch, zu geſchweigen der vielen
Schenkungen von 10, 20, 40, 50,000 Thalern.
Auch die größere Anzahl von Geſellſchaften zu lite⸗
rariſchen ſowohl als zu andern Zwecken, die ſich bier findet,
x N
38
U TU)
befundete denſelben Banelnfiun, und bentet zum Theil daurch
die Aehnlichkeit der den verſchiedenen Vereinen vorſchwe⸗
benden Aufgaben anf tiefe ud weit verbreitete Theil⸗
nahme. So beihäftigen Ach 5. B. mit der einbeimiichen
Literatur und ihren nahen und entfernteren Quellen: die
Koͤnigliche Daniſche Seſellſchaft der. Wiſſenſchaften, die
Koͤnigliche Gefellſchaft für Geſchichte und Sprache des
Vaterlandes, die Skandinaviſche Lieratur⸗Geſellſchaft, te
Geſellſchaft zur Befdederung der ſchoͤnen Wifſenſchaften, der
Verein zur Befoͤrderung der Danifchen Literatur, Die Islaͤndi⸗
ſche literariſche Geſellſchaft, die Geſellſchaft fuͤr Nordiſche Al⸗
terthumskunde: und zwar Alle meiſt klar geſchieden in ibren
Nichtungen, und durch gediegene Leiſtungen empfohlen. So
bat die 1825 geftiftete K. Geſellſchaft für Nordiſche
Alterthumskunde @et Kongelige Rordiste Old—
sPrift-Selstan), welcher der Profeſſor, Ritter Nafn mit
ſtillem und frnchtbarem Suthufſiasmus fein Leben gewidmet zu
haben ſchrint, ſchott jetzt Durch Die Ausgabe der Islaͤndiſchen
Sagen und Geſchichten ſich um bie Geſchichte des Nordens
hohe Verdienſte erworben. Bei der freundlichen Verbindung
in welcher dieſe Geſellſchaft von Aufang nit Pommern ge
ſtanden, Hätten wir im fo mehr gewuͤnſcht, einer oͤffentlichen
Sitzung derfelben, zu weicher der gefällige Rafn nnd einlud,
beigzuwohnen, wenn wir sicht leider zu früh all den ſchoͤnen Sa-
hen, die in Kopenhagen zw fehen find, hätten muͤffen den Rücken
zuwenden. An dieſe Rordiſche Gefellfchaft lehnen fich gewiffer- |
maßen, ohne doch aͤußerlich mit ihe verbunden zu fein, einmal: die
„Sammlung der Nordifchen Alterthümer,“ melde ein
Abthellung des „K. Kunſtmuſeums“ (Dronningend |
Twergade 274) ausmacht, und an welche vorzugsweiſe alle
durch Metallwerth ausgezeichnete Stuͤcke abgeliefert werden;
zweitens das durch eine Könige. Kommiffion (for Oldſager
—, ——— — ——
— — — — ——— —
3%
——— —————
1807 ff) geſammelte und verwaltete Muſeum der Nordi⸗
ſchen Alterthümer,“ ftüher im Gebäude dev Trinitatis⸗
Kirche, ſeit Kurzem in dem „K. Schloſſe Shriftians-
burg“ aufbewahrt, und nach wie vor unter der naͤheren
Aufſicht des K. Konferenz-Rathes Thomſen ſtehend. Eine
Bereinigung dieſer und aͤhnlicher Sammlungen für die Zukunft
dürfte fehe wünſchenswerth efcheinen. |
Da wir ſchon auf Dem Schiffe beſchloſſen Hatten, unſere Frei⸗
heit diesmal nicht an die Lohnbebienten, und nicht an die Hundert
Sammlungen von tauſend Sehenswuͤrdigkeiten, wie große Städte
deren immer bavbieten, fie möchten Kunſtkammern, grüne Ge⸗
wölbe, Muſeen oder fonf wie heißen, zu verkaufen, fondern vor⸗
zugsweiſe Natur und Menfchen, und von. Kunſt nur, was ohne er-
tödtende Müpfeligteiten ſich abweichen Tieße, menfchlich zu genie⸗
Ben; fo ließen wir uns mit den Muſeen im Ganzen wenig ein, ja
einige Unfälle hinderten uns fogar, das zu fehen, oder doch
mit Muße zu fehen, deſſen ruhige Beſchauung und bie größte
Luft würde gewährt haben, als Thorwaldſen's Bildwerke in
dev Maler-Mademie, die große Koͤnigl. Gemaͤlde⸗Gallerie, Die
große Koͤnigl. Bihliothet, und Anders. Mit dem Mufenm
der Nordiſchen Alterthiimer jedoch machten wir eine Aus⸗
nahme, Da durch die Gefaͤlligkeit des Herrn Thomſon wir daſſelbe
mit Muße zu beſehen Gelegenheit fanden. Da der Inhalt die⸗
fe8 Muſeums - die Aufgabe der Zeitſchrift ), welcher wir diefe
Blätter einverleiben, nahe berührt, fo Halten wir es für paßlich,
deffelben mit einigen Worten näher zu gedenten.
An dem Mufenm der Nordifhen Alterthümer,
welches in dem Könige. Schloffe Ehriſtiansburg bewahrt
wird, erſchien uns ausgezeichnet: Reichthum, Ordnung, Sau.
berkeit, zweckmaͤßiges und erfreuliches Lokal, und die gründliche
Erklarung des Aufſehers, des K. Conferenz⸗Raths Thomſen.
*) Der Baltiſchen Studien.
40
Archäologen der Germaniſchen und Nordiſchen Alterthuͤmer
koͤnnten an diefer Sammlung, wie fie jebt aufgeſtellt fit, und
in Schriften und mimbdlich erläutert wird, gewiſſermaßen ipre
Schule machen, und manche verworrene Haufen gefammelter
Alterthümer in Deutſchland würden nach der hier zu fchöpfen-
den Anleitung mit leichter Mühe fich ordnen laſſen. Dei der
Beftimmung der einzelnen Städe fowohl als der Periode,
in welche diefelben gehören, Tamı uns ein hoͤchſt achtbarer Auf⸗
wand von Kenntniffen und. Scharffinn entgegen, obgleich na⸗
türlich im Großen und Kleinen der Wiſſenſchaft mander
Punkt noch ſtreitig bleiben wird. — Den fruͤheſten Zeitabſchnitt
ſtellt in dieſem Muſeum der Reichthum der Waffen und Ge⸗
raäͤthe aus Stein dar, den nuͤchſtfolgenden die Bronce, den
dritten das Eiſen. Den erſten nannte man dort Borcel-
tiſch, den andern Celtiſch, den dritten Normanniſch. |
Von gewaltigen fleinernen Kornquetſchern und großen gemun-
denen ftarffchallenden Kriegshoͤrnern an bis zu den kleinſten
Radeln und: Splittern herab war hier viel Anziehendes wohl
geordnet zu uͤberſehen. Der Anblick der Steingeräthe insbe⸗
ſondere eröffnete unſeren Augen eine laͤngſt verſunkene Welt,
ein Kindesalter der Menſchheit, mit uͤberraſchender Anſchau⸗
lichkeit. Den Zweck manches Geraͤthes zu ermitteln hat «
oft behender Schlüffe oder glüclicher Zufaͤlle bedurft. So
erkannte man alte Gabeln, feit man die Neſte eines Mannes
gefunden; der mit Wagen und Geräth in,einem Torfmoor ver⸗
funfen Tag, wahrfcheinlich hatte in grauer. Vorzeit das Wafler
bei irgend einem Anlaffe ihn verfchlungen.: Auffallend war
die genße Uebereinſtimmung der in Dänifchen Landen ge
fundenen Stein- und Bronce-Geräthe mit denen, welche it
Pommern der Boden verbirgt, und. welche er, feit mar darum
fich kümmert, reichlich ans Licht bringt, wie bie, vorzüglid in
Bronce ſchon ſehr anfehnlihe Sammlung der Gefellfchaft fir
Pommerſche Geſchichte zu Stettin darthut. Doch ergänzen
r
2
4
beiderlei Vorraͤthe ſich auch gegenſeitig. So fehlen in Pom⸗
mern bis jetzt neben manchem Anderen auch jene gewundene
Kriegshoͤrner der Daͤniſchen Sammlung; dagegen ſind in die⸗
ſer Daͤniſchen nur wenige und geringe Proben jener großen
elaſtiſchen Gewinde, die zu zweien durch eine Handhabe
vereint für Haarſchmuck zu gelten pflegen. Sehr guͤnſtig für
die Daͤniſchen Sammlungen und deren Vergleich mit den un⸗
fern iſt der Umſtand, daß in jenen Ländern nicht Römer noch
Slawen gewohnt Haben. — Sammlungen von Alterthuͤmern,
die außerhalb Dänemark gefunden werben, und fchöne Denk⸗
maͤler aus chriftlichen Zeiten, als Altarblätter, Tapeten, Nit-
tev- Waffen und Geräthe fammt Ähnlichen ſehenswerthen Dingen
füllen die letzten Zimmer Diefes Mufeumd der Rorbifchen AL
| terthümgr im Schloffe Chriſtiansburg.
m
8. Umwallung; irchhot, Frederikeberg
Die weſtliche Umgegend der Stadt war uns noch unbe⸗
kannt geblieben. Wir gingen zum Weſterthor hinaus, und
ſtanden auf der Brücke des breiten Hauptgrabens der Feſtung,
der durch die benachbarten Landſeen mit der ſchoͤnſten Fälle
fließenden Waſſers verſorgt iſt. Um uns her lagen mit ſchat⸗
tigen Bäumen beſetzt Die Waͤlle wie ein großer Garten, ja
der Hauptwall trug mehrere Baumreihen ‚fiufenweife über ein⸗
ander. Diefe Umwallung erſchien uns hoͤchſt ftattlich und
anmuthig.
Eine Frage, die wir auf jener Bruͤcke verweilend, ge⸗
wiſſermaßen in die Luft thaten, verſchaffte uns freundliche
Bekanntſchaft. Ein einheimiſcher Offizier in Civil, der nicht
fern von uns ſtand, trat herzu, mit maͤnnlicher Gefaͤlligkeit
den Fremden die gewuͤnſchte Auskunft zu ertheilen. Als wir
tiefer mit Ihm in’ Geſpraͤch gekommen, begleitete er und zur
42
Stabt hinaus anf den Kirchhof, welchen die Kopahagte
mit Necht unter die Sehenswuͤrdigkeiten ihres Wohnorts zif-
In. Auf einer weitläufigen Feldflaͤche Hat Hier die geſammte
Stadt ihren gemeinſamen Friedhof, inwendig nach Kirchſpielen
abgefchieden durch mäßige mit Sporen durchbrochene Mau,
Die Gräber beſtehen nicht im einem laͤnglichen Aufwurf
nach Deutſcher Weiſe, fondern in vieredigen Flaͤchen, mi
denen ein abgeſtumpfter Erd⸗Kegel, wenn man will ein Im
mindertes Huͤnengrab, eitige Faß hoch fich erhebt, und di
mit einer etwa Fußhohen und eben fo breiten beſchnittenen
Hecke ſauber umzogen find. Die Denkſteine, gewöhnlich ein
paar Faß lang und halb fo breit, flches nicht ſenkrecht, liegen
auch nicht platt auf dee Erde, ſondern find ſanft an irgend
eine Stüße, bie und da in Form eines aufgeſchlagenen
Buches, gelehnt; und gewähren einen um fo freundlichem
Anblick, da fie haufig von weißem Marmor gefertigt ſud
und goldene Inſchrift fragen. Säulen ud allerhand Zi
werte von guten Kopenhagener Meiftern ſchmuͤcken überdie
doch mit Maaß, viele Nuheſtaͤtten. So Uegt nun Grab m
Grab, in Iangen gesrineten Reihen, von Bäumen und Stu
chern durchſchattet; ein geoßer Garten, mit anmuthiger Sram
Uchteit dar Ernſt des Wandelnden umfangend umd milden)
In dee Mitte des Ganzen ſteht im Buſchen verborgen en
geoßer einfacher Bau mit gewaltigen Doriſchen Säulen, die
Wohnung des Eodtengräbers, ber, wenn wir recht gilt
zugleich der Gartenpfleger iſt oder denſelben zur Seite Mi.
Durch mehrere Kirchfpiele der Schlafenden und zuleyt iber
den. Gottesacker der Armen, der mit feines zahleeichen Dart
maͤlern in Kreuzform ungefähr unfern. Kirchhoͤfen ähnlich ſich⸗
nur daß er dieſe in zweckmäͤßiger Anordnung übertriſt—
gelangten wir in's Freie, noch immer geleitet von gunſern
wackern und gebildeten Fuͤhrer, der ung min den wein
Meg befchrieb, zu ferneren weſentlichen Gefaͤlligkeiten ſich a⸗
43
bot, uud init awerm herzlichen Danke ſcheidend in die Stadt
zuruͤckkehete.
Eine uftige ine fahrte uns Hinzu nach Frederiks⸗
berg, dem Luftigioffe und Sommeraufenfhalte bes Könige,
wohn Mittwochs: und vorzäglich Sonntags die Kopenhagener
ſtroͤmen, da an dem Iebteren Tage die Königliche Familie dert
vor den Mugen des. Publikums zu ſpazieren und Wafferfahrt
zu halten pflegt: Durch einige Straßen freundlicher Haͤuſer
und durch ſchatige Alleen gelangten wir in den Königlichen
Garten, an deſſen Eingauge wir die Nuheplätze mit geputzten
Ernten, inabefondere mit. Damen veichlich .beiebt fanden. Das
ſchwarze Haar und. die dunkeln Augen eriumeten und bald,
daß hier nicht unſer Sabbath gefeiert werde. Breite Gänge
auf huͤgrlichtem Boden führten. borüber an Naſen, Buſchwerk,
überbrhchten Waſſern, von Schwänen durchzogen, durch die
erfrifchendite Abendkuͤhle hinauf zu dem koͤniglichen Schloffe,
deſſen kruͤftige, rothroͤckige Schildwachen und willig zurecht⸗
wieſen. Ginige Minuten fruͤher, und wir haͤtten die Freude
gehabt, im Garten ven Koͤnig zu ſehen, deſſen Guͤte und Zu⸗
gaͤnglichkeit wir in den wenigen Tagen unſeres Aufenthalts in
Danemark oft hatten rühmen hoͤren; der geboren 1768, Mu⸗
regent 1784, König (Friedrich VE) ſeit 1808, als einer der
älteften Regenten Europ'as die großen und herben Ereigniſſe
der letzten Menſchenalter an ſeinem Theile reichlich empfunden
hat. Um und durch das Schloß gelangten wir zu einem
breiten Gartengange, der den Kamm eines Huͤgels entlang
lief; und dort, Im: Ruͤcken die Sonne und dichtes Sebäfch, im
Vorgrunde den ſteilen Abhang des Huͤgels, Gaͤrten, Wieſen,
Felder und Wohnungen, hatten wir die herrlichſte Ausſicht
auf das frei und reich vor uns hingebreitete Kopenhagen, deſſen
Thuͤrme die Abendſonne glänzend roͤthete, und Hinter welchem
das blaͤuliche Meer aufſtieg, das ſo groß und belebend die —
ciufter Aueſqhten von Seeland umfaͤngt.
4
Wir ſchlenderten erquickt und ermuͤdet zu den Wiethswa⸗
gen, die vor dem Schloſſe hielten, und hatten mit deren Hulfe
binnen Kurzem durch die anfehnliche Weſterbroe ¶ Weſtvor⸗
ſtadt) welche ſich faſt 4 Meile lang ausdehnt, und Das oben
erwähnte Freiheitsdenkmal enthält, das Weſtthor erreicht.
An dieſem ſtiegen wir ab, und ſuchten zu Fuße unſere Woh⸗
nung, begleitet von einem Kopenhagner Vuͤrger, deſſen dr
kanntſchaft wir im Dunkeln gemacht hatten, und ber über di
Zerſtoͤrung der Stadt durch die Englaͤnder (1807) und The
wehmenden fein Herz andfchäitete. „Hier wohnte ich,‘ — ſagte eñ
auf ein. Haus hindentend, — „als Knabe mit meine Mutter,
da Alles in Feuer aufging. Jetzt ſteht hier weit und breit
nichts mehr von den alten Gebäuden als Died Eckhaus. In
jener Straße fah ich damals die Flammen von beiden Seiten
wie feurige Wände an: einander ſchlagen: ein Mann hatte fd
verhuͤllt, und lief mitten hindurch; ich weiß nicht, ob mm
bendig davon kam. Hier am Walle lagerten in langen Kr
ken die Familien, die ihr Obdach verloren Hatten, wärend de
Kugeln fortwährend in die Brandftätten ſauſeten. Und dit
ganze Flotte haben fie uns genommen, und bad ganze Atſe⸗
nal ausgeräumt!“ Wir fagten ihm wehmuͤthig: Gute Rad
9. Abschied, Schiffswerfte, Postwesen.
Die Zeit des dorletzten Tages wurde uns beſchraͤnkt tu
vergebliche Gänge zu dem Paßbüreau. An der Zabe N
fanden ſich heute auf Dänifchem Boden faſt lauter Deutſche
beiſammen, Männer und Frauen, vom Rhein bis zur Weih⸗
⸗⸗
ſel; machten freundliche Bekanntſchaft, und / brachten dem Ba
fehen Baterlande, und der immer engeren Verbindung jan
Glieder ein Lebehoch. Den Abend verlebten wir noch M
mal unter den Bäumen und Zelten von Charlottenlund—
45 A
wo diesmal, als am Sonntage, eine zahlreiche Menſchenmenge
anf und ab wogte. Es war ſchon dunkel, ald wir uns in
einen der unzähligen Miethswagen warfen, die dort verfammelt
Standen, und mit reißender Schnelligkeit nach Haufe geführt
wurden. “Schon Sfter- hatten. wir Gelegenheit gehabt, ums
über das raſche Fahren der Dünen: zu verwundern, und ins⸗
befondere, wie fie die Wagen fo dicht an einander vorüber
treiben, daß dieſelben zu zertruͤmmern drogen, und man nicht
mit Sicherheit eine Hand hinausſtrecken darf.
Der Tag der Abreife war angebrochen, die Rechnung
Des Wirthes fanden. wir bei. der. höchſt anftändigen. Wohnung
amd. Bewirthung billig, wie denn Überhaupt bei näherer Er⸗
wägung des Aufenthalts in Kopenhagen nicht theurer ſchien
als etwa der in Berlin. Gegen Preilereien dienender Geiſter
ſchützt es, wenn fie Inne werden, daß man die. Verhältniffe des
Dänifchen Geldes. kennt, daß man achtfam auf ihr Merfahren
ift, allenfalls auch, daß man ein paar Worte Daniſch verſteht.
Unſer Barbier wurde ſchließlich in Guaden entlaſſen, ein jun-
ges, cehrliches, dentſches Blut, das ein paar: Jahre in Kopen⸗
Hagen gelebt, und dem zu Folge aus eigener. Erfahrung: über
das Leben dev uuteren Volksklaffen dort uns manchen verſtaͤn⸗
digen Bericht abgeſtattet hatte. Unter andern erwähnte: er ei⸗
ner eigenthuͤmlichen Art des gemeinen Dänen zu boren, bie
auch gegen Englaͤnder vortheilhaſt gebraucht werde. Der
Dane naͤmlich, wenn er feinen Gegner gefaßt Bat, fchlägt
ploͤtzlich mit fFeinem Barden Kopfe, demſelben heftig : auf: Stirn
und Nafe, fo daß er bintend und abgehäutet wehrlos wird:
Ob dies nur einige Made: —— ‚ oder ſtehende Sitte
ſei, konnten wir nichts entſcheidben. Wir ſagten dem Gaſt⸗
hauſe Lebewohl, und · eillen, hevor mir: das: Dampfboot beſtie⸗
gen; noch bie: a Kr, und vr pae⸗ muB.
zuloſen. :
Den gutritt zu derdierfren —*8R& war uns uni
\
46
mehrfachen Schwierigkeiten erſt im den letzten Stunden unſerei
Aufenthaltes gelungen. Dev "größere Zudrang ber Reiſenden
ſchien Bedenklichkeiten ber. Koͤnigl. Behörden erregt zu haben.
- Und doch war für uns, bie wir gu Hauſe nur Hanbeldidife
feben, noch mehr aber für Nelfende aus dem Binnenlande der
Anblick der Kriegs- Flotte und ihrer Werfte gerade ein Haus
anlaß Kopenhagen zu beſuchen; und eine Wermittelung dire
Wuͤnſche der Fremden mit. deu nöthigen Wuͤckſichten der $.
Behörden wäre für den Verkehr des Auslandes mit Kopenhagen
ſehr wuͤnſchenswerth. |
Armirte Schiffe anf dem Waſſer maren nicht zu ſchen;
wir hörten daß die vorhandenen vor längerer Zeit audgelau-
fen ſeien. Gin Marine⸗Ofſizier, roth mit weißen Unterheden,
den kleinen Dolch an der Seite ſchlenkerud, fuͤhrte uns In den
Werften umber, die auf dem nenen Holm auf Amar übe
weite treffliche Raume fi). ausdehnen. Wir beſtiegen eine
Fregatte uud einige mehr ober. minder fertige Linienſchife von
84 Kauonen, de ſaͤmmtlich auf dem Stapel lagen, ſahen rm
Theil des Arſenals, bie Werkſtaͤtten, endlich bie Modelllau⸗
mer anf dem alten Holm, und mußten, weil die Reiſe bringt
ploͤtzlich abbrechen, und mandes Merkwuͤrdige, als N
Schmiede, die Docken und Mnderes. ungeſehen laſſen. Srörfln
ſchmerzte uns dies weniger, da doch bie Hauptſache, ſchwin⸗
mende Kriegsſchiffe bemannt, nicht zu ſehen war, Handid
ſchiffe täglich vor unfern Augen gebaut wurden, nud wi de
Kaiſerlichen Werfte in Antwerpen ud: Aehnleches frühe I"
Kaum war noch eine Stunde bis zur LAbfahrt uͤbrig und
noch immer nicht hatten wir die noͤchigen Puͤſfe empfangen
Der ausländifche Pag“ nämlich. gilt in Kopenhagen MI
Quanden, nach deren Merksuf:er. zeit einem Daͤeiſches mul
vertauſcht werden, welcher Sonntags einen erhöhten zu |
glit. Unſonk hatten sog verſucht, durch eimcn Dep abe"
\ 47
dieſen Austauſch zu bewerkſtelligen, umfer Wirth Fünbigte ums
an, daß wir perfönlich erfeheinen müßten. Auch bie ge-
ſchah, allein wir trafen Sonntags Vormittags den erfsrderli-
chen Beamten nicht auf dem Buͤreau, welches von uns zu ent⸗
fernt lag, um oft befucht zu werden. Wir waren in Kopen⸗
hagen nur wenige Tage, und fürchteten die Spoͤttereien unferer
Eandölente, wenn: wir heimgelehrt erzählen müßten, daß wir
bie Vormittage großentbeild verwandt hätten, das Paßbuͤreau
. umd deſſen Beamte zu befehen. Als wir daher die Werfte
verließen, waren unfere Meinungen getheilt. Meine Freunde,
weniger ermüdet ald ich, gingen zum Veberfluß noch einmal
auf das Buͤreau, und erhielten mit namhafter Mühe endlich
noch zur vechten Zeit ihre Päffe; ich dagegen, zu ermattet an
dieſem Tage, um mid) in der Ichten Stunde diefen Strapazen
unterziehen zu Tönen, ging im Bewußtſein, daB ich alle Ge-
rechtigkeit erfüllt, und daß .die dortige Einrichtung des Poſt⸗
weiend gegen Fremde zu unbillig fel, als daß aus der Ver⸗
letzung derfelben üble Folgen für ihn entipringen Tünnten,
mit meinen Preußiſchen Paſſe ruhig auf Das Schliff, und er⸗
öffnete erft im Augenblick der Abfahrt Die Lage der Sache dem
Kapitän, welcher zu feiner Sicherung bie erforderlichen Maaß⸗
regeln traf, doch den Abgang des Schiffes nicht mehr aufhal-
ten konnte. '
Wahrfcheinlih würde es genuͤgen bei der betreffenden _
Behörde auf dieſen Uebelſtand des Paßweſens, der von vielen
Fremden gerügt wurde, aufmerffam zu. machen, um eine Ab⸗
aͤnderung deſſelben alöbalb zu erwirken, — yon cannot
speak of reason to. the Dane, und lose your voice;
(damit) — um ſo mehr, ala bei fortdauernder Dampf⸗
ſchiffahrt die Zahl der nach Kopenhagen veifenden Deutſchen
bald ſich bedeutend, vermehren wird. Deutſchland wid Durch
diefelbe einen lang getrennten Bruder wiederfinden, Der vor
der Schwelle feines Hauſes wohnte, ohne daß man ſanderlich
. 48
wit ihm verkehrt hat. Denn biplomatifcher und merkantiliſcher
Verkehr allein, verknüpft die Voͤlker nicht inniger.
Bon Kopenhagen fcheidend erfüllen wir noch eine Pflicht
der Dankbarkeit, indem wie des K. Preußiſchen Sefandten
und Miniiters, Herrn Baron Schouß von Alcheraden Gredl-
lenz gedenken, welcher, wie wir felbft erfuhren, ſich eine Freude
daraus macht, der Landsleute, die an ihn ſich zu wenden An-
laß haben, durch freundlichen. Empfang und nötigenfalls thaͤ⸗
tige Förderung ſich anzunehmen.
10. Büdlohrt. (27 Ali)
Alle Neifende waren an Bord. Die Schaluppen, die fie
gebracht, ruderten mit den feheidenden Begleitern zurüd. Die
Abfchiedögrüuße weheten vom Ufer. Mittags Schlag 12 be
gannen die Räder ihr Werk; erſt langſamer, bald fchnele
rücte unfer Fahrzeug aus dem Hafen, und überlieferte und
wieder dem lebendigen Glemente, auf welchem zu ſchweben und
im Innerſten der Seele wohl that. Das Wetter war ſchoͤn,
der Wind frifch, die See mäßig bewegt in den breiten ſtill⸗
Fräftigen Wellenfchwüngen, die fie von den Binnenwaſſern ſo
merklich unterfcheiden. Die Geſellſchaft war zahlreich und ei-
nige Semitifche Miſchung abgerechnet, ganz Germaniſch; Di-
nen, Norweger, Schweden, Deutſche, Männer und Frauen.
AS. wir an Seeland: und Moͤn vorüberfuhren, erinnerten
. die Dänen und:der alten Zeiten, da die ftreitbaren Bewohner
unſeres Landes ihre Inſeln geplünhert,. und fie. Die Befuche mil
Nachdruck erwidert hätten. Wie haben Doch die Dinge ſich
geändert! Die Landfchaft um die Dder fiel früh mehr als ein-
mal den Norbländerh zu, Die Schweden nahmen ſpaͤter dieſelbe
im Fluge Hin, und Turz zuvor war fie wehrlos in Wallen⸗
h 49
ſteins Bände gerathen. Seht wärbe bergleichen minbeftens
ſchwerer gelingen. Denn es beträgt in Pommern allein bie
Zahl der Militairpflichtigen: zum ſtehenden Heer 22000 Mann,
jur Landwehr erſten Aufgebots 28000, zweiten Aufgebots
30000, Summa 80000 Mann, bei einer Bevoͤlkerung von
etwa 900000 Seelen. Sehr auffallend war es mir, daß
der Daͤne einen unſerer Matroſen ſeinem Geſichte nach ſtand⸗
haft für einen Pommern erktaͤrte, den wir, obgleich ſelbſt
Pommern, eher für einen Rufen oder‘ Malayen angefehen
hatten, und daß diefer Mann wirklich ald ein Kind der Inſel
Uſedom ſich auswies. In Pommern find Slawiſche und '
Deutfche Phyſiognomieen fehr gemifcht, in Dänemark ift die
regelmäßigere nordiſch⸗germaniſche vorherrſchend.
| Zum gemeinfamen Mittagsmahl wurde auf dem Ver⸗
deck eine lange Tafel aufgefehlagen, und Segel wurden daruͤ⸗
ber geſpannt, um Schatten zu gewinnen. Hier fpeifete ſich
ganz gemätplich, ja vielmehr ganz prächtig. Denn die Waſ⸗
ſer ſchoſſen rauſchend an dem Schiffe vorüber, und ein Fahr⸗
jung nach dem ‚andern zog begegnend daher, in dem vollen
Staate der Segel, die in ber Sonue ſchneeweiß fchimmerten,
und fo nahe zuweilen, daß man Luft bekam, hinüber zu rufen.
Zu Tifche faß ein jeder fo aufrecht er eben Fonnte; neigte das
Schiff ſich tiefer feitwärts, fo ſanken wir. mit den Stühlen
faßt an den Hinter und befindlichen Bord. Schiffe mögen auf
der ganzen Heimfahrt und leicht 50 bis 100 begegnet fein.
Die bei laͤngerer Seefahrt zuträglichen Spaziergänge
anf dem Schiffe zu machen, und dem Schwanken deſſelben
durch wechfelnd Yangen und kurzen Tritt zu begegnen, hatten
uns ſchon auf der Herfahtt die ſeekundigen Reifenden gelehrt.
Seefranfe gab ed fehr wenige. Die Nacht verfchliefen wir
ruhig in den warmen Lagern der Kajlte.
Sobald es Heil wurde, lag fehon:die Küfte von Uſedo m
vor nnd; dem die tüchtige. Mafchine und zwei Huͤlfsſegel,
g 4
N
welche der volle Wind immer geſchwellt hielt, hatten urſer
Fahrzeug ungewöhnlich ſchnelt über die See gezogen. Auf
dem Verdecke wandelnd und; Kaffee fapkiefenä, um die Nor—
genſchauer gu vertreiben, erwarteten wir den Llufgang der
Sonne. Da iſt ſie! rief es, und Alles wandte ſich zu ih.
Ein fenerdunkler, glutreicher Kreisabſchnitt brach fo eben aus
dem Waſſer hervor, und vollendete ſich langſam zur halben
Scheibe. Dieſe zog ſich aufwaͤrts in Die Lange und gerät
daB natürliche BED eines Bienenkorbes von betraͤchtlicher
Groͤße, der auf rothglaͤhender Baſis ruhete. In dieſem Augen
bucke gingen vom fünf Seebdten, welche dort bei einande
kreuzten, einige Segel durch bie rothe Scheibe, ein maliide
Anblick. Der Bienenkorb riß ſich los von feinem Fuße, und
in einem Ru ſchwamm die praͤchtige Kugel leicht in dm |
binnen Aether empor.
Gtwa nm 4 Upe Morgens (28. Juli) Tagen wir u |
Hafen von Swinemünde, Die Zollbeauiten kamen an Url
ihre Gefchhfte raſch und ohne Kleinſichlrit asyumaden 39 |
verabſchiedete mich von meinen Reiſegefaͤhrten, um auf em
| Unmwege über die Inſel Wolke heimgzubehren. Allein un f’
veichte mich, den Freund der Ordnung, die Nemeſts wi
meiner Uebertretung dev Paßgefehe.. Der Daniſche Kapitait
befien Bildung amd zuvorkommende Lirtigkeit unfere Ser
angenehm zu machen weſentlich beigetragen Hatte, bat md
freundlich, ſtatt Ifktich, weſtlich au Band zu gehen, und ich
weiß nicht was in meinem Preußifſchen Pafte dort beſcheinigen zu
lafſen. Unerwartet ſtand ich ſomit, wohin ich micht gewoll
hatte, in Swinemuͤnde. Alles ſchlief; Die Behörde, an de
mein Paß durch bie Zollbeamten gefendet mar, mahnte A
fernt. Ein Sachkundiger, den ich gluͤcklicher Weiſe an
und dem ich den Handel mittheilte, lachte Ober ſolche Weir⸗
rungen; und ich ließ, ‘wie ich gekommen, da Miemand u
beigegeben war, ohne Weiteres mich wieder am das oͤſtliqh
31
Ufer Überfeben. Was aus meinem Paſſe geworden, weiß ich
nicht; mie war derfelbe im Preußiſchen nicht vonnoͤthen.
So faß ich denn in tiefer Morgenſtille ploͤzlich allein
am Ufer der Swine, ald ob das Meerungethuům, das uns
duch die See getragen, mich dahin ausgeworfen hätte: Noch
ſchwankte dann und warn der Boden unter den Füßen, und
die Maſchine raffelte vor den Ohren. Sonſt war das Pläf
hen am Faͤhrhauſe ganz romantiſch. Starke wohlgebante
Fiſcher in grünen und weißen Hüften, nieht minder tüchtig an⸗
tufehen als die, Dänen, gingen aus ihren Wohnungen hervor
ruhig zum Waffer hinab, und begannen in demſelben watend
und bie Netze ausbreitend ihr Tagewerk. Koͤſtlich iſt bie ru⸗
hige Kraft des Naturlebens, und den Augen oft wie maleriſch!
Im Stadtlein druͤben wurde es lebendiger, ſchoͤne Hornumufft
Hang herüber. Inzwiſchen war das Fruͤhſtuck vollendet, und
der Wagen angeſchirrt. Erſt ging die Fahrt die See entlang,
deren Murmeln und kuͤhlende Lüfte mich in Schlaf wiegten;
dann landeinwaͤrts über Mied⸗roy durch glühend heißen aß,
dlich hinter einer Kette ziemlich hoher bewaldeter Vergkup⸗
ven und Über freiere Felder bis an den Ausiu der Dieve⸗
now, welche äberfebend ich mein Ziel, Bas: Bier O ſt⸗
Dieven ow, erreicht Hatte,
Wie ſchnoll man durch die Dampffchiffahrt feine. Wehe
vollendet, mag aus Folgendem erhellen. Montags: gegen
12 Uhr waren wie noch in Kopenhagen, und gingen fo eben
zu Schifſe; und Dienſtags um 12 Uhr, 24 Stunden. Später,
ſaß ich ſchon in Oſt⸗Dievenow ruhig beim Mittage, nachdem
ih in der genannten Zeit die Fahrt von Kopenhagen nach
Swineminde, etwa 35 Deutfche Meilen, und bon dort 5 Mei⸗
len zu Rande nach: Dievenow gemacht, und außerdem veichlich
ne Stunde an der Ewine mich aufgehalten hatte.
4*
52
11. Pievenem, Cammin, Stettin.
Der warme Sommer hatte alle Stranddoͤrfer, bei tel
chen Seebad zu finden iſt, mit Babegöften gefühlt; ſo aud
Oſt⸗Dieven ow. Der Wellenſchlag iſt hier kraͤftig und
heilſam, ja bei friſchem oder anhaltendem Winde wohl über⸗
kraͤftig. Aus Frauenmunde hoͤrte ich Die Klage: „wie man
ſo zutranlich dem freundlichen Glemente fich überlafien, um
baffelbe fo tädifch die Badenden umgeriſſen und and Ufer ge
worfen habe. Nun koͤnne mar ihm gar nicht mehr gut fein!“
Sch fah in vier Tagen die See weit und breit nur ſchaͤumend.
Im Vebrigen iſt freilich, um hier Behagen zu finden, einige
Entſagung noͤthig. Auf einer ſchmalen Landzunge zwilchen
Fluß und Meer 7 bis 8 Haͤuſer, etwas Grün von Bäumen
und Buͤſchen, die mühfam gedeihen, Den Fluß entlang ein
ſchmaler Streif von Wiefe und Schiff, ſonſt Iauter oͤde Sand⸗
düne, Fein Pferd, Nind, Schaaf, Gans oder ander lebend
Gethier außer ein paar Enten, Hühnern und Hunden; viel
Wind' und noch mehr flärkende Seeluft, endlich eine Hein
vertrauliche Geſellſchaft von Leidens- und Freudengefaͤhrten
Das iſt die ganze Herrlichkeit des Seebades an der Dievenow;
dem Fluſſe, von welchem die alte Kirche in Hymnen fang
daß der H. Biſchof Otto durch fein Gebet ihn verflacht habe,
weil die Juliner, um ſich gegen die Dänen zu ſchuͤtzen, dies
Wunder zur Bedingung ihrer Belehrung machten. Die Be⸗
quemlichkeiten und Plackereien anderer Seebäber find hier *)
noch in der Kindheit. Badekarren, Stege, Taue zum Anhal⸗
ten giebt es nicht, auch Badewärter und Wärterimen fin
feltenz doch Hütten find zur Genüge vorhanden. Das Stigul
zum Wechſel der Badeftunde für Männer und Frauen wurde
in Grmangelung der Uhren und Glocken in diefem Jahre von
munteren jungen Leuten durch einen Piſtolenſchuß gegeben;
I € ift die Rede nur von Dft-Dievenow oder Oſthaken. Außerden
wohnen Seebadende auch in den brei Dörfern Weft-, Klein und Berg- Dice
now. In dem letteren find die Babeanftalten etwas ausgebildeter.
” 53
im vorigen Jahre war zu aͤhnlichem Zwecke eine Kindertrom⸗
mel durch das Dorf gegangen. Das Fiſchervoͤlklein hier
lebt in einfoͤrmiger Beſchraͤnkung. Der Fang des Lachſes, des
Herings, der Flunder in der Oſtſee beſchaͤftigt ſie Jahr aus
Jahr ein ausſchließlich. Dann und waun weiſen fie auch wohl
ein beim Sturm verirrtes Schiff zurecht, welches etwa, wie
nicht felten zu geſchehen pflegt, das höher Kegender Cammin
fir Swinemünde angeſehen. Was fie gefangen, fahren fie
nnd Sammin, wenns hoch koͤmmt, nach Stettin. Schr we⸗
ige bon ihnen haben ald Soldaten die Welt. geſehen. Uebri⸗
gend finden fie in der muͤtterlich nährenden See, die -ihre
Kinder freilich nicht verzieht, Ihr gutes Austommen und; wohl
darüber, und find nach weiterem Erwerbe, welcher Schweiß
koſtet, nicht eben begierig.
Fran und Kinder zu gedeiblichen Bade allen guten Gei-
fern des Meeres empfehlend,- durcheilte ich auf einem Fiſcher⸗
bote die umenhigen Wellen des Camminer Boddens und. ge-
Imgfe, am der Inſel Griiſt o w voräber, wo einft St. Otto's
‚Perde fih fo fett geweidet hatten, Daß fie nur an der Farbe
konnten wiebererfannt werden, uud wo die Herzoge Pommern
mitunter ihre Jagden hielten, zur altbiſchoͤſtichen Refidenz
Cammin. Auf einem Vergkamm am Waſſer dat Cammin
eine ganz ſtattliche Lage. Es ſteht noch bie alte Stadtmauer
mit einigen Thuͤrmen; doch anſtatt der gewappneten Wächter
der Vorzeit haufete im einem derſelben jetzt eine Schaar vom
Hunden, die, da wir am Waſſer ‚gingen, von oben her durch
die gefpaltenen und verfaßenden Mauern und grimmig an-
bellte. Dem Scharfrichter war dieſer Thurm jur Stalluug
eingeräumt. Alte niedere ſpitzgewoͤlbte Thore oder vielmehr
Morten führen durch die Stadtmauer in die ſteilen Straßen
des nahrhaften Städtleins: welches den fruchtbaren Land⸗
gütern des oͤſtlichen Pommerns nahe Hegend, mit deren Gr-
zeugniſſen Stettin verſorgt. Das zur Hälfte ſehr altethäm-
lie Rathhaus auf dem Markte. nahm zuerſt die Aufmerk⸗
54
ſamkeit in Anſpruch. Unſer nachſter Gang war zur Don-
wer St. Johannis kirche, welche gegrändet Im 12m
Jahrhundert (um 1172), — ald des Dommerfchen Biſchofes
Sig nach dojaͤhrigem Beftehen von Wollin nach Cammin vet
wurde, — noch unverfallen, obgleich des alten Tfurme be
raubt, inmitten der fie umgebenden Curien ſteht, und mach wie
wor zum Gottesdienſte gebraucht wird. Wie wehe aber fat
es, ſobald wir eingetreten, den Augen, das alte, mäßig heit
feel und weit geſpannte Gewoͤlbe der ſchoͤnen Kreuzlirche mi
Sudeleien dor Paͤteren Jahrhunderte verbraͤmt; und dad gan
Innere durch Geſruͤhl und Chöre; die kreffliche Orgel abet
die ein Geſthenk des letzten Biſchoſes Herzogs Vrnſt Vogis⸗
av von Ceoy iſt, Die größte und vollſtandigſte in Pommern,
durch geſchmackloſe Zierrathen entſtellt; und den Fußboden wie
ein wozendes Waſſer ſich heben und ſenken zu ſehen! Eine
Herfßoltung des alten Baues, dies war mein erſter Or
danfe,. in feinem eigenen: Geiſte und dem des deutigen deinl—
ters, die alles Geruͤmpel hinauswüͤrfe, alle Hügel amd SI
ler ebnete; alle ſchoͤne Formen von Verzerrung befreite, IM
mit ſanften Farben die Kirche austuncherd, ige Ruhe, St
and bel wieder ſchenkte, waͤre gewiß din wuͤrdiges, zeit—
gemaͤßes und, wie ed ſcheint, nicht ſch wer ausf uͤhrbares
Unternehmen. Denn mit ein Paar taufend Thalern, br
viellelcht aus den vorbundenen Fonds ſich eruͤbrigen Mr
wäre eine ſolche Herſtellung Der Inneren: Kirche wahtſcherlic
me Genuge beſteitten. Vier WB: fuͤnfhundert Jahre Ing N
dieſe Bam nnd Cathedeal ⸗ Kivche die Fleſtin der Golem
KNirchen gewefen; eine Reihe von drelfig up wehr IM?
(25 hitheriſche, 8 katholiſche 1173 1648) hat Ihe 9
ſtanden; deren Gebeine un That mit denen mancher de⸗
zoge in ihr ruhen; durch Die GSunſt des Schickſals iſt das
ſpruͤngliche Gebäude, durch Fuͤrſtliche Entſchluͤſſe (168 ”
ein Theil wenigſteas der Einkuͤnfte des Momdapidels, dat"
elwa ein Sechstel von ganz Pommern gehoͤrte, noch wa
55
alte und neue Zeit mahnt gleichmäͤßig, das Ghrenwerthe u
ehren, und des entſtellten Schönen Fich anzunchmen! Auch die
umherliegenden Curien, zu. voͤffenttichen Zwecken brauchbare
Gebäude, verdienen gewiß ſorgfaͤltig in baulichem Zuſtande er⸗
halten zu werden. Mit. großer Gefaͤlligkeit wurden uns wie
die Kirche ſelbſt, ſo mancherlei Ueberreſte des Katholifchen
Bisthums gezeigt, die man: in ‚dem Dome bewahrt, als: Bi⸗
ſchofsſtab und Jnful, Rrliquien den: Heiligen, Schuß Zeichen⸗
tuch, Hemhe der Yungfran Wari ein geſchnütenck Ouyr, ei
nige alte Buͤcher and veehr dergleichen Die Weite der chema⸗
ligen Dom⸗Bibliothek, etwa. 50 Haundſchriften und eben fo viel
alte. Drucke, beſitzt fat: 10 Fahren das Gymnaſium zit Stettin.
Ein Spuziergang um die oͤſtliche Seite der Stadt zeigte
und, wien die Alten Wälle in freundſiche Gärten verwandelt
waben; und die Umgegend den: Jochliegeuden St. Nikolai⸗
oder Ber gkir ie eroͤffnete eine ſchoͤne Ausficht, vſtlich weit
hincus auf dier frurhttaren Gehreite Der) benachbarten Landgů⸗
ter, Weich: :auf;die Vievenow, ihren Bodden und: die jenſei⸗
tigen Ufer. Merz. anlage Thuum der. Vergkirche iſt merkwuͤrdig
durch Nundſtaͤbe,die an ‚feinen wien Ecken vorſpringen.
. Mach vielſachen Bergen md‘ Treiben endlich ging 8: Bl
10. Stunden/ narh Dei Bett: zů welcher:Die Neiſenden an Bord
beſchteden waren; die Fachn, die irach Stettin führen ſollte,
unter Säge: See: Fahrt Verhiott ſich zu derder Dronning
Maxria etwa,‘ ei Saucho’B Sfekrnum Brigliador. Ram. gzwei
Stunden. waren wir mit veichlichem Me und wieber :Rel*)
lang ſan gefahren, als arir zur Abwechſelung 4 bis 6: Stun-
ben, das heißt faſt bie ganze Nächt : hindurch auf dem Grunde
fiſtfaßen. : Die ·Echuid werbeinmf einen juugen Schneider ge⸗
ſcheihen, den: fegon zuvor einige Kaflige: Geſellen bei dem ſtar⸗
In Winde nicht anf dem Verderle leiden wollten, weil er Fein
Bůgeleiſen in der Taſche habe, und der nun durch feine Plau⸗
) Der Ruf der Sgqgiffer, wenn beim Kreuzen die Segel umgeſtellt
N Bu
I}
S
*
—
56
dereien die Schiffer ſollte irre gemacht haben. Gin Anker
wurde ausgebracht, das Schiff von der Saudbank zu ziehen.
Die laue Arbeit wollte nicht fördern; nach mehreren Stun⸗
den erft bemerkte man, daß, — ftatt dad Schiff zum Anke,
man immer dad Anker zum Schiff gesogen babe. Es war
unter den Schifferu die Rede davon, daß, um das Fahr⸗
zeug zu erleichtern, man einfimeilen bei Racht und Nebel die
Paſſagiere mit Boten auf. die nahe Wieſe ausſetzen wolle;
‚allein die Frauen, die an Bord waren, thaten Einſpruch, und
erzählten ‚eine jo große Menge, von Ungluͤcksfaͤllen, die fich bei
aͤhnlichen Gelegenheiten ereignet hätten, Daß die Sache unter-
blieb. Endlich wurden wir Durch Die Hülfe der Paffagiere
gegen Morgen wieder flott. Sechs Perſonen in der engen
Kajüte, 12 im Raum, dazu die Schiffer, Überdies. ein {ehr un-
reinliches Thierlein auf dem Verdecke: Died war für die Fahrt,
um fie gauz angenehm ſein zu laſſen, auf der kleinen Jacht zu
sel. Doch vernahm ich Klagen, daß man ſchon mit. 21 The
ven der erteäßnten Art und mit 5 bis 6-Kühen im Ram
babe fahren muͤſſen. Mit Somtenaufgang:. waren wir be
den Silberbergen vor Wollin, in. welchen mitunter bedeutende
Mengen arabifcher. Silber⸗Muͤnzen, Zeugen des morgenlaͤndi⸗
ſchen Handels mit dem alten Julin ſind: gefunden worden;
bald paſſirten wir die Brücke von Wollin, durchſtreiften ein
weitig die Stadt, freueten uns über die. vom einer Seite we⸗
nigſtens würdig hergeſtellte alte Kirche, und biegen wiederum
unſere bedaͤchtige Ellide.
Sin gelegener Wind trieb uns am Ende noch mit, leid⸗
licher Schnelligkeit über. das Haff und ein paar Meilen in die
Der, wo wir banı wiederum umnfere Seelen. in... Geduld
faffen, und während die Jacht moͤglichſt langſamfortglitt,
durch die Beſchauung ber anmuthigen Ufer und ds. Huffuchen
maleriſcher Punkte und ergoͤtzen mußten. Beſonders freund⸗
lich ſtellt ſich das Dörflein Kratzwiek dar, das vom Ab
hange ber Berge in einem Walde von Gärten herunterſteigh
57
und laͤngs der Oder halb in Buͤſchen verſteckt die lange Reihe
der traͤulichen Fiſcherwohmmgen ſammt ihren Kaͤhnen und Ge⸗
raͤthen ausbreitet. Als vor einigen Jahren der Koͤnig dieſen
Strom hinunter fahr, um ut dam NRuſſiſchen Pampiishiffe
nach Koͤnigsberg zu gehen, hatten bie Bewohner, dieſea und
der achſten; Dürfen, ſich it ihrem Somtagsputze am fee
verſammelt, oder in den Kaͤhnen ſich aufs Waller: Gegeben,
und dem porüberfahrenden. Schiffe Blumen und Kraͤnze zuge⸗
worfen. Die große Menge der Amber; welche wir ſpielend
vor den Oaͤuſern liegen ſehen, werde dem jungen Schneider⸗
der mit noiven Fragen nicht ruhte, u; den ‚ofen: Geſellen
durch Die vielen Stoͤrche erlhert, die auf der henachbarten
Wieſe wohl 40 hie 6q. an dee; Zahl umherſpazierten. Goßz⸗
low, durch forthchreitenden Mhtubom feine: Ropnngen. auf
den Oderhuͤgeln beranbt, wird bald aufboͤren ober bakgigentlich
ſchon ‚aufgehört, ein Kleined dey Gegend Stetting ‚zu. ſejn
Es erleidet, das Schickſal, Dad ſa viele ſchoͤne Gegenden beat
zu Tage trifft. Die wildere urſpruͤngliche Schoͤnbeit der Va _
tur witd ausgetilgt, um auf ping, Reihe. von Jahnen einem
oͤderen Anblick Platz zw machen, bis ſpaͤterhine, wenn das
Stück gut iſt, jene mildere Schoͤnheit des menſchlichen Anbaues
durch den Reichthum, kon Saaten, Gehegen, Gaͤrten und Woh⸗
ungen. Buſch, Wald und Triften erſetzt, und den verlor⸗
nen "hr der Sanbicheft wiederbringt; zuwie etwa Die —
Da SV Er
Enke naheten wir St get; und ich hatte 06, ie,
wie Diedmal bemerkt, wie: flaktlich. som Waſſer her der Ein⸗
gang, gu demſelhen ſich ausuingmf., Die mit froͤhlicher Geſell⸗
ſchaft gefüllten Gärten von Frauendorf, welches etwa einer
Stunde von der Stadt entfernt Liegt; das ſchoͤne Landhaus .
von Zuͤlchow, mit ‚edlen Formen aus bem halb verhällenden
Grün ber Bäume hervorblickend; die zahlreichen Kähne mit
gepußten Leuten, die, zumal am Sonntage, den Fluß Herunter-
ſchwammen: Alles verfündete die Naͤhe einer größeren Stadt.
v
8
Dann die mit“ Grabow ſcheinbar beginnende lange Reihe der
Vorſtuͤdee, die Holzlager in und an dem Fluſſe, Schiffbak
Seeſchiffe in: Menge, Landhaͤuſer, zuletzt die Feſtungswaͤlle mit
der anſchuliche Kaſerne: Dieſe Neihe von Vorboten macht Er⸗
Wartungen rege, welche beim · Eintritt in die Stadt kaum be⸗
feichigt· werden; und welche Saal) zu einem Orbe vor groͤ⸗
Daran Ann un Verkehr Gi fuͤhren Finnten.”
Sobalð ·deJacht eindlich -Dem- Lande nahe war, entſloh
“ Ahr miatteillgemt Springe, und land wieder an dem Ufer,
vas ich Bade zuvor verlaſſen, aunb das Mmehrte Gefaͤhrten
ſchon vorn8. Tagen Widder” betteten hatten.” Die Abſicht, in
der wir damals uns: eingeſchifft,“durch tiefer wirkende und
nachhaltige ·Eindruͤcke uns! gruͤndiſch zu erfriſchen, war voll⸗
onneen erreicht. Hatten. wir auch · Vie Naturſchoͤnheiten hoͤhe⸗
FH Rang, Drolhatta⸗ Fulle / brandende Scheeren Norwegiſche
brngwir ge nſen glucklicheren Reiſegefaheten überlaffen wil-
ſen vobn wenen wir uns in Belfingoͤt feileben:: ſo Ing doch
das Bine Ofſerliſein in froundlicher Größe in: anderer
SUR, RR. wie grodartigiwie Vindeucke; geireſen ſein muß⸗
ken, — wir genoffen hatten, Wunde uns zum Theil erſt
Far, Binden noaͤchſten Vagen nad: der Nuͤrtkbehr inch von
den‘ ſchonſten Stanbpunbten unferer anmuthigen · Begend um
Stettin die Oderſtronie Uns durch· den hd Werwoͤhntru. wie
Forums‘ Ninuen, und DIE "belihfien unferes- LAusfichten unvoll⸗
ſtaͤndig und arm erfchkiriek. Wir leruten, daß nicht unſere
Sprache inur./ unſo Boltsſchlag umſeret Grſchichte mid lter⸗
thuͤmer; “daR auch die Ratur in and wie · imn Inneren fo im
Aeußeren durch Wei mit den benachdaren Ofſecundern
beeſt innncher werte. EST
— J lat: . > nis
” Seit bat eh Beſatinmg etwa 90000 0 Cidneiner
FI 3.
D
...
[3 ’ ” -
‘. . J ; » . fi
. . ng b 0.
*
” % .
— v
. .. ⸗ eu. 001 ®
Erster Generulbericht über die Wichsamkrit des: Aunst:
Derrins für Pemmern zu an die zum ot
ti 1835.
1. Beridt nebst Beitagen. '
In Sommer 1694’ faßten einige hier’ anfäßige Mönrier den
Vorſatz, einen anf die Befhrderung der bildenden‘ Kunſt ſich
beziehenden Kunſtverein für Pommern, und zwat fuͤr die drei
Regierungsbezirke der Provinz in hieſiger Stadt zu ſtiften.
Sie giengen davon aus, daß die geiſtigen Fortſchritte der Zeit,
welche nur ein einfeitig-befchränftes, damit thoͤrigtes Eifern
zu beſtreiten vermag, auch ber bildenden Kunſt, alter Or⸗
ten, den erwuͤnſchteſten Zugang! bereiten, um auf dieſem Wege
wiederum ſelbſt weiter geführt zu werden. Sie erkannten,
daß eine zur Befoͤrderuug alles Guten, Schönen und Wah⸗
ren ſo ‚geneigte Provinz, als Pommern, in welcher, namentlich
in Stettin und in Greifswald, die Tonkunſt ſchon feit vielen
Jahren einen Geiſt und Gemůth belebenden Anklang ‚findet,
auch hinſichts der bildenden Kunſt, anderen, in dieſer Beʒichung
ein ehrenwerthes Vorbud darbietenden Provinzen des gluckti⸗
chen Preußifchen Staats, nicht nachſtehen duͤrfe und werde
— und, der Erfolg hat gezeigt, daß fie ſich Hierin nit F
tãuſcht haben.
Sie sogen die Manner in ihren Kreis, welche jetzt mit
ihnen den Vorftand⸗ des hiefigen Kunſtvereind bilden; uid ent⸗
warfen das ſaͤmmtlichen Nitgliedern deffelben bekannte Steht
vom 9. Geptember 1834; in deſſen Sinn zur Befoͤrdering det
de des Vereins gu verfahren fe auf ihr Anſuchen via
I)
60
——— u
die Verfügung des Könige Ober⸗Praͤſtdium von onen
vom 1. October 1834 ermächtiget warden.
Bei der jegt der Betätigung der erften General⸗Ver⸗
ſammlung der Mitglieder des Vereins unterliegenden Zul
menfeßung des Vorſtandes, erfaßten fie dem Gedanken, da in
demſelben alle Stände. und Verhaͤltniſſe des oͤffentlichen un
des bůͤrgerlichen Lebens vertreten ſeyn muͤſſen. Sie haben ih
uͤberzeugt, daß es wünfchendwerth fein ‚möchte, dieſen Geſichts⸗
punkt auch für die Folge von der General⸗Verſammlung fir
gehalten zu fehen. BE
Dirfev Vorſtand ermächtigte zunãchſt drei feiner Mile
der, die im Detober vorigen Jahres in Berlin anweſend zu
fein gedachten und es auch gewefen find, bei der damald ange⸗
fündigten : General-Verfammlung von Deputirten der Dit,
flände aller Preußiſchen Kunſtvereine unfren Verein zu ver⸗
treten, Dieſe Verſammlung hat ſtattgefunden. Die daruͤber
ſprechende Verhandlung d. d. Berlin den 19. October 1834
befindet ‚fich in der Beilage zu Nr. 43 des Jahrgangs 19%
der Berliniſchen Blätter für bildende Kunft, auch das Mu⸗
feum genannt. Fuͤr unſer Unternehmen iſt bie wicht
Befthumang. derſelben die: daß Die Preußiſchen Kunſwerint
dieſfeits der Elbe, namentlich die zu Koͤnigsberg in Mr
Breslau und Stettin beftehenden, ſich vereinigel haben, ji
Kunſtausſtellungen, alle zwei Sapre, Im jedesmaligen ung!
zabligen Sabre, eintreten. zu laſſen, fo daß die Koͤnigobe
ger Ausſtellung gen Gnde des Januar, die Stettiner in
April unddie Bredlauer Anfangs uni, eröffnet wüͤrde, MA
die hauptſaͤchlich von Berlin, Dresden, Düffedorf, Minchen
und Nuͤrnberg her zupuſendenden Kunſtwerke rechtjzeitig von
Köuigäberg. ab, wo fie zuerſt hinkommen, nach Stettin und
ven dorf nad) Breslau befscdert wuͤrden, hierdurch aber 1
das Intereſſe dieſer einzelnen fuͤr einen und denſelben geuen⸗
ſamen Zweck wirkfamen Vereine moglichſt uungefahrdet bleb
vr
— Diefe wohltpätige Vereinigung iſt beveiis im Tanfenben
Sabre ausgeführt worden. Ihr Haben wir es weientlich mit
ju verdanten gehabt, daß uns beim erſten Beginn unſerer
Wirkſamkeit ſchon der Genuß fo vieler ſchaͤtzbaren Kunſtwerke
zu Theil geworden iſt. Beſonders haben wir wit fo Innigem
als hochſchaͤtzendem Dante die thätige Theilnahme des würdigen
Borftandes des Koͤnigsberger Vereind an der Befärderung ber
Zwede des unferen anzuertennen, der hierbei mit der bereit
willigſten Fuͤrſorge noch viel weiter gegangen iſt als die Ver⸗
einigung vom 19. Detober v. J. ihn dazu veranlaſſen konnte.
Eine gleiche nicht genug au beachtende Furſorge haben wir
Seitens des Königl. Ober- Präfidinu von Pommern, in den
Angelegenheiten des Vereins, mit hoqhſcabendem Danke er⸗
fahren.
‚Bierducch ermuthiget, hat der Vorſtand Bereits am 2A. :
Rod. v. J. Sr. Königl. Hoheit dem. Kronpringen
die unterthänigfte Bitte um Uebernehmung des Protektorats
unſres Vereins vorzulegen fich erlaubt; welches Geſuch Se
. Königliche Hoheit im Gnaͤdigſten Erlaſſe vom, 12. December
v. Zr zu gewähren gerubt haben. Dieſer son it u
ſeitdem huldreich bethaͤtiget worden.
Gleichzeitig hat der Vorſtand die beginnende Durſamkeit
des Vereins, dent die Liberalitaͤt Sr. Erc. des Königl. General⸗
Poſtmeiſters, Herrn von Nagler, noch. unterm 27. Dec. v. J.
die Portofreiheit gewährt hat, in den geeigneten oͤffentli⸗
hen Blättern bekannt gemacht, auch nicht. nur auf dieſem
Wege, fondern noch durch die Danfbarlichit anzuerkennende
Bermittelung. der Herren. Sandräthe der Provinz und der für
die größeren Städte- Pommerns gewählten Herren Agenten,
in ©tettin aber durch befonbere. Umlänfe, das kunſtliebende
Publikum zur Theilnahme am Verein ‚aufgefordert. Faſt
überall in der ganzen Provinz, namentlich in Alt⸗Vorpommern
und in Hinterpommern, außerhalb ihrer hauptſaͤchlich in Ber⸗
—
—
kin, hat das Unternehmen fich des Sreligen Gate
kommens zu erfreuen gehabt, im hieſtger Stadt, desgleichen
zu Stargard, fogar in einem auch die kuͤhnſten Erwartungen
weit überfleigenden Maaße. So dat denu der Verein jetz
1045 Loofe ausgegeben. (Sin Namens ⸗Verzeichniß der Dit
glieder deſſelben wird augefertiget und die gedeudten Grm
piare dieſes Verzeichniſſes werben unter die Mitglieder ver⸗
theilt werden.
Eine fo rege Theilnahme hat es num in moͤglich gemacht, dir
erfte Ausstellung des Vereins vom 20. April bis zum
20. May d. J., auf eine jeden billigen Anſpruch der Kunſt⸗
freunde ‚befriedigende. und die Kunſt ſelbſt nicht wenig für-
dernde Weiſe, in. dem dazu beſonders eingerichteten, oberen Lo⸗
kal des hieſigen Schützenhauſes, ſtattfinden zu laſen.
Dieſe iusſtelluang Hat 381 Kunfkleiffungen: und unter dieſen 30
Oelgemaͤtde aller Meiſter, welche ein füge ehrenwehrter Som
mer, der Bichhandler und Stadtrath Herr ©. Reimer in
Berlin, md, van einem aͤchten vaterlaͤndiſchen Sinne gelte,
freuudlichſt zugeſendt hat, desgleichen 328 Delgemalde ner
rer, geößtenthld.noch. Ichender Kuͤnſtler, nebſt verſchiedenen
Funftfinnigen Leiſtuugen in’ Sach, wie in Haaren und Gem
dem Tunflicbenben Publikum dargeboten, . Seitugs Sr. Ma⸗
jeſtaͤt des Königs, waren. drei Delgemälbe;
. 1). Shrifti Abſchied von den Dreck Diaries, von Melt
Henning in Bechn,.
2) Amor. bei jungen Maͤbchen, oo Bee — *
von Kldeber in Verlin ud
8 Diana im Bade, vom Peefeſoe —* Sohn in Di
ſeldorff,
ESatens Sr. esnislichen Hoheit 68 Kronprin
zen, deren ſieben:
4) Der Lieſt der maria Bin, in I Aion
gu. Branada und
63
2) der Ballon bes Degerpaafe zu Venedig beide von
Wilßelm Gail in Münden.
HD Ruth und Naemi, von Suhl Huͤbner in Dil
dorff.
4) Monte Soratte. | 8
5) Villa dEſte.
6) Billa Ve von einer auderen Seite gaehen, En
drei Landichaften von Johann Wilhelm Pate in
Berlin und
D Lenore, von Leſſing in Daßeldorff; 2 Ä
Seitens Sr. Koͤniglichen Hoheit des Bringen
Carl, ein Oelgemaͤlde
Ein junger Grieche zur Zeit der Befreiung Griechenlands vom
| Turkenjoch, vom Profeffor Auguſt Remy in Berlin; . -
endlich Seitens Sr. Koniglichen Hoheit. des Frings
Hein rich in Rom, ein Oelgemalde, |
die Toilette der Venus, vom Prof. U Kloͤber in Berlin,
huldreichſt auvertrauet worden. — Wo auf ſolche Weiſe ein
ebrwärdigee Herrſcher und Die hohen Mitglieder. des Herr⸗
Icherhaufes dem das Edlere anſtrehenden Volle ‚mit. fürbermder
Huld entgegentommen, da godeihet alles Veſſere und entwidiet
ſich allmaͤhlig much daB Hoͤchſte, in Friede, Freude und Liebe!
So warm. denn auch etwa drei. Viertel der ausgeſtellten
Kunſileiſtungen Werle inlaͤndiſcher Kuͤnſtler; die Abrigen ſuch
dem. Vereine hauptſaͤchlich aus Dresden, München und Mirn⸗
berg zugekommen. Aus Pommern gebuͤrtige oder ie Dicker
Provinz jept anfäßige Kuͤnſtler haben. 66Kunſtleiſtungen ‚um«
wittelbar oder durch. die Dritte Hand zur Ausſtellung gelicfert.
Die rege. Theilnahme des Publiu au dem he
men der Ausſtellung bat ſich dunch Die That bezeugt. .
Eintrittspreis war auf 5 Sgr. für die Perſon —*
worden. Die. Aubßtellnngs⸗Kaſſe ſchleſft aber in’ der Ein⸗
nahme, nach Abzug von 46 Rthlr. 27 Egr, für die gedrutk⸗
64
ten Kataloge, ab, mit 1170. Nthir. 13 Sgr. — Desgleichen
wurden im Laufe der Ausftellung, von mehreren, bis auf ei⸗
nen einzigen, ſaͤmmtlich in Stettin aufüßigen und groͤßtentheils
dem Kaufmannöftande zugehörigen Kunſtfreunden, 26 Delge-
mälde erworben und beven 2 beftellt, zuſammen für-2557 Rthlr.
20 Sgr., worüber die Beilage A. zu dieſem Generalberichte
das Nähere nachweiſet. Won dieſen 28 Gemälden find oder
- werden 21 von inländifchen Kuͤnſtlern verfestiget. — Endlich
"Haben die fämmtlichen Koften der Einrichtung des Vereins und
bie der Ausftellung ans der Uusftellungsfaffe gedeckt werben
Finnen und hat diefe noch einen Ueberſchuß von 200 Rthlr.
5 Pf. zur Hauptkaſſe des Vereins abgeliefert.
Sonach haben aber wiederum die Beiträge der Mitglieder
des Vereins für das Taufende Jahr ausfchließlich zur Erwer⸗
bung der in demfelben zur Verloofung zu beingenden Kunſt⸗
werke verwandt werden koͤnnen. — Dabei würde der Vorſtand
gern, nach dem Vorbilde des Berliner Kunſtvereins, befonderd
verfertigte und wenigſtens durch den Steindruck vervielfaͤltigte
Zeichenſtizzen von den vorzuͤglichſten unter den verlooſeten
Kunſtwerken unter die ſaͤmmtlichen Mitglieder des Vereins zur
Vertheilung gebracht haben, wenn nicht einleuchtend die Mit⸗
tel des noch in ſeinem Entſtehen ſich befindenden Vereins zu
einem verhaͤltnißmaͤßig fo koſtbaren Unternehmen bei Weitem
unzureichend wären. Gr hat es daher vorziehen müffen, bie
Gewinne um: 100 Steindrüce zu vermehren, fo daß mit Hin⸗
zurechnung von 20° Delgemälben und einer phelloplaſtiſchen
Kunſtleiſtung, die noch Überdem, als Hauptgewinne, zur Ver⸗
looſung ſtehen, 121 Gewinne auf 1045 Looſe, alſo, abgeſehen
vom Zufaͤlligen bes Erfolgs einer Verloſung, deren mehr als
9 auf 100 Looſe, abſtrakt zu berechnen find. — Die Beilage
B. zum vorliegenden Bericht. enthält das Verzeichniß der zu⸗
ſammen für. 1977 NRthir. 20 Sgr. zur Verloofung erworbenen
4121 Kunſtleiſtungen und weiſet auch noch, daß, abgefehen von
69
den 100 Steindroͤden, die 21 groͤßeben Grwinnee,bas if des
ren 5, von imandiſchen Kuͤnſtlern verfertiget · Ani emn⸗
nach find an Konſtwerken wworben worden. .ꝰ
a) von Privaten für 1! 72557 Mhle: 20 en
b) vom. Kunffggreine- für . MIT. 0 DO.
el im ‚Ganzen. fe 4985 VNthir. 10, Sgr.
Die nach 8. 28 Hr 3 des Statut vom Vorſtande be-
reits abgenömmene’ und dechargirten Rechnung des Schabmei-
ſters deB Vereins für den Zeitraum vom 1. December 1834
bis 23. Juli 1835 liefert eine Wöberficht der bisherigen Gin⸗
nahmen und Ausgaben des Vereins, welche die Beilage C.
sum vorliegenden Generalbericht ausmacht und beit’ bermali-
gen Beſtand der Vereins Kaffe mit 46 a. 17 Ssr. 8 Pr
aufzeigt. Een ze en
Sy hat denn der Sinn auch für die bildende Kunſt, dem
es bisher in unſrer Provinz nur an Veranlaſſung ins Leben
zu treten gemangelt hat, fo wie er dieſe gefunden, ſich ſofort
auf Die erfreulichſte Weiſe bethätiget. Nur Eins iſt noch zu
ewünfchen, — daß er nachhaltig wirkſam bleibe! Nach den
bisperigen Grgebniffen wär «8 indeß fo grundlos ald unge⸗
recht dies auch nur entfernteft zu bezweifeln. Der Vorſtand
des Vereins wird jedenfalls feinerfeitd, ermuthiget durch eine
jo wohlwollende als thatfräftige Tpeilnahme, in feinem Gifer
für die Sache nicht nachlaffen, vielmehr ale Mittel, Die ihm
das Statut und das vege Entgegenkommen des Funftliebenden
Publikum an die Hand geben und fernerhin an die Hand ge-
ben werden, Teäftigft zu benutzen beftrebt fein, um unſrer
Stadt, wie der ganzen Provinz, auch Tünftighin genußreiche
Ausſtellungen, die nächfte im April 1837, Darbieten zu Tonnen.
Nun, jeder wolle wirken an feinem Tpeile und nach fei-
nen Berhältuiffen zum ferneren Gedeihen auch dieſer guten
Sache; — umd der Segen, den unſer Unternehmen bei fei-
5
66
———
4
nem erſten, ſchainber un... ſchwachen Entfehen erfahren hat
wird dem Vereine auch kaͤnftighin einen erfreulichen und durch
Belebung hoͤherer Wiruug wobltztigen Grkeig fern!
AMAattin, ven 28. Zuli 1835. nl.
Der Dorftanb bed Kunftverein für: Ponmen
Bieapett ‘Dr. Büsselbad. Scmonin.
Stahtrach. Mlerkeot des König Kbonigl. Glällaiär
| 3 ob. folgen Gon⸗General⸗Gouſel. Eidt
ep. jaſtum.. xrath und Kaufauıl
S. Mist. v. Neßbnderblſ.. Nemj.
Geyre⸗ und Badniß⸗⸗ Oberſt vnd Brigabier —
maler, der Aten Axtillerie⸗
ltr 2 Bro; > ,
. Sachse. 9. Shefter
Haupt· Rendant. in Kanfmann und Breuereibefiger.
® .
it 6
a . ’
v J
- .
. \ . Ü -
v
of
Bebla— gie A.
Be TEA EEE I
Bu Batte 64,
BE
Derzeichniss der. auf der Kunstanstellumg, zu Stettin som
Jahre 1835 von Privaten. xkauften ans —
bestellten · Oelgenalbe
— — 11
—Eä —*
x Han es:
1. Bamberger in München, wver cn Er :
Hinterſee HE" Berchtesgaden. en
Serr Conſul Endell. —
2. Baumann in Berlin, das Bleu uam
genmaͤdchen nach Kolbe. J LER RE
Kaufmann Auguft Dellwig. 6: an DEE Ua
d, Bucholdt in Berlin, —** Er DER WARE Fan
ſtück. Here Kaufmann Schön. " F' wir wis „U
4. Eybel in Berlin, Fauſtb Spa- linie lud m
ziergang. Hr. Kaufmann geb, ie. 2 ee * DE
Koch. 60 3 hg —— u
5. Gros⸗ Claude in Loele bei mo. nu.
Neufchatel, der Weiner. Br. BulsE J—
Kaufmann Carl Meiſter sen. 9". BR —
b. Grothe in Berlin, die ruhen⸗ om nn
ben Pilger. Herr Öeneraleonial 7; io. al dat „Hi
Maurer. 20 —
. Derfelbe / hie’ ¶ Vauernfanulie.
Herr Conſul Schillow. 48 3
8. Hacke in Duffeldorff, Ne Burg To.
Sg. Hr. Vankdirector Peterfei. Es ou
3 Una al. — ——
5%
K:
5
x:
\
W
68
Friedriched'or. Silbergeld.
— NMKthlr. Sgr.
| Ar Usbeygtrag MT — . — —
9. Prof. Kolbe in Berlin, das |
Milchmãdchen. dar Kaufm. 2 en
Carl Meifter sen. F le x ze — . _—'r
40. Derſelbe⸗der Bike ie TE
Schnitterin. Die, Brehwꝛerſche wu. 3
Tiſchgeſellſchaft. Bu u — —
11. Käpne. in Dresden, fr
Monchsberg "bei Salzburg |
Bere Stadtrath und Kaufmenn nn
| Gribel. T. 12 ⸗— —
12. Lueger in München, Se — |
birgslandſchaft. Herr Kfe inkl...
mann A. Moriß. Ram. -
13. Luůtcke In Berlin, Laudſchaft. ann dealer m
Hr. Regierungdaßeffor Maquet. 5 =. = — -
14. Enunag Mathieu iq: Berka, . - fun en
der Holzpantoffelmache. 10.2 „ui. +
45. Diefelbe, die Bauernſtuhe. AO.»...—. =. — r
Beide Gemälde erworben vom
Herrn Kaufmann Simon. + gen
416. Morgenftern in Branffucth
a. M., Gebirgslandſchaft.
Herr Generalconſul Maurer. 30 — — -
17. L. Moſt in Stettin, Die ſĩäch
ſiſche Schenke. Here. Kauf⸗ Bun
mann Julius Meifter jun. — - 10 n—#.
48. Derſelbe, dr Schenkwirh. oo.
Dere Garl Meifter sen Air
19, Derfelbe, ein Weinzecher bbeeeéh⸗j aL
Uebertrag 231° ⸗ 250 ⸗— 2
69
ww
er Friedrichsd'or. Silbergeld.
Me Sgr.
| Ä " Mammagnl! - 200. — .
PB vom Herrn Kanfuam J
A. Moriß. "BE. u. — ’
20. Reinick in Düffeldorff, NRe- - 7:
bei führt den Sacob dem La⸗
ban entgegen. Frau Rentie Be
Stolle. — 1.40. —-
21. Prof. A. Nemy in Verlin,
Charalterbild eines Kindes.
Herr rer H. 1
Scheeffer. Zu © Bey ee
RR, Derfelbe, eine Doꝛblett⸗ die- |
ſes Bildes, beftellt vom Heru
Juſtizeommiſſarius Krauſe. 2... —.
23, Nenfch in Dresden, Thekla.
Herr Archivar Freiherr von
Medem. =: 100 ⸗ — ⸗
A. Bon Rentzell in Berlin, |
Pferde an der Tränfe. Herr
Kaufmann Dreher jun. Me —. — .
25. Sager in. Berlin, die drei
Sahreszeitn. Herr Archivar |
Freiherr von Medem. 6" — ⸗ —.
26. Sonftantin Schröter in Ber- |
fin, die Gaſtſtube. Herr Son-
ſul Schillow. 32 — — -
21. H. Stürmer in Berlin, ein
Bauerhof. Herr Kaufmann
Degner. ba — .— —
28. Wagenbauer in München, ge⸗
ebertrag 299. - 0
1
y
. - 70
Friedrichedor. Silbergeld.
Rthlr. Bar.
Uehertrag 290 ⸗750⸗—⸗
ſtorben 1829, Wehſti Sr:
Kreisdeputirter von Krauſe *
Tenzerow bei Demmin. 0. ums
III ee Tu
welche 319 Friedrichsd'or zu ——
433 Prozent in Silbergeld be⸗ |
tragen Ne
. m Silbergeld 2557. 9 +
Bemerkung. Sämtliche Erwerber, bis auf der Herrn
Kreisdeputirten v. Krauſe auf Lenzerow, find in Ein an⸗
ſaͤßig.
Stettin, den 23. Juli S.
Der Borftand des —— Fire. Pommern,
im Zahre 1608 amosmn
. | Der. ‚Bewiengen, er.
2 2*
v R
. a v *
| \
— nn
I
“g Par f ’
ak von G Der.
erlan teen HL drath von Puttkammer hier.
ierungs⸗Baurath Nünnede in Eöslien.
adtbaumeifter Hundt bier.
erlandesgerichtös Aßeßor und Stadtrichter Calon in
dicinalrath Dr. Roſtceovius bier.
ufmann und Stadtrath Dreher sen. bier,
8. ſiſerl. Ruſſiſche Generalconful und Kaufmann Herr
bier.
| ſoeng Fr. Ken Hier
15 Jftor Succo bier,
16 tenant und AnzaretbsSnfpector Tondeur in Wittenberg.
17]von Endevort zu Vo eljang b ei Uckermuͤnde.
48 man Bit 2. Stoltendurg_bier. »
19Jufmann Pemanı I. in Colberg.
HM. Hartfeil
H. armen & und — des Plades Varthte hier.
D8— —— — —
(lo spasimo di Sicilia) von Rafael, den Bw
j219, 227, 229, 235, 268, 286, 288, 309, 8332,
ı 699, 714, 748, 773, 777, 816, 861, 864, 888
r " | |
ffriborſt den Beſihern der-Aftien unter ben Rum⸗
Mo, TE, 288, 4800,498, 516, 529, 547, 558,
"991; 932, 968, 990, 1005, 1011, 1025; "1028.
- . ı F
1837 beabſichtige...
s .
’ ‚ '
ES Tea VE —R 28 2 ⸗ 4 En EEE ae Zu
POL ER IL Cu © 4 a ur 4 .. - nad Knie
‘ ”
„" . g \
0 .. w . . 2* -
* q
. . 4 . en Wo n ⸗
3 PP % . x ‘ .s I.» se .. ‘
..
ie
s Ya
. Le .., “’
. . 2 I} .
[ *
J . [4
‘ee ‘
L) u t
DE ’
2)
. . [2
1 HE
on er
22 A— ! " s
4
1 a —
J
dis
“- J \ Yu? s
v . “
' 4,1 y! Vie Fr
®
· 2 . u
sudlrsse | 8
* «ff. . .. s 2 . 7 * J *
.. . . ud m vd ‚J 4 -. Zur Be EEE Be ⸗
r
ns
EN ** 4..
⸗
F
7
f
Beilage C.
*
Au Seite 65.
Ucberfidt
der am age der ersten Generalversammlung vom 23sten
Juli 1835 abgeschlossenen Kasse des Kunotvereins
für ie Pommern u Stettin
on Ciunchbme
1045 Looſe a 2 Rthlr. 2090 Rthlr. — Sgr.
Ertrag der Kunſtausſtellung |
für 6604 Ginlaßfarten A 5 Ser.
find baar eingegangen 10 = 20 »
für 1400 Kataloge A 25 Sgr. 16 - 20 u
An vom Koͤnigsberger Kutflverein ver- |
güfigter Fracht für eine ei mit |
Bildern - 2» 30»
Un eingegangenen Binfen: | 4» 19.“
Sind 3314 Rthlr. 9 Sur.
Ausga b e.
An Einrichtungskoſten des | |
Vereins 211 Rthlr. 16 Sgr. 3 Pf.
An Koſten der Kunſtausſtellung -
einſchließlich Der des Drucks der u N,
Kataloge LP ze
Die zug Berloofung angefauften |
Kunſtſachen haben gekoſtet
20 Oelgemaͤlde u 4707 —⸗ — — —
T2 >
' Uebertrag 2760 Nihle. 25 Sgr. 7 ME.
eine Korkarbeit... 45 10. — .
100 Steindrüde 200 2 — = — —
das verlegte Poſtporto zur
Bezahlung dieſer Gegen⸗
ſtaͤnde beträgt 44 . 3 = 3.
für Inflandfegung vergoldeter
Rahmen 1» 1 — —
fuͤr zwei vergoldete Rahmen 2° -.- 0 — .
Die vorhandenen Uitenfilien, ber  -
ſonders zur Ausſtellung nd. oo.
tyhig, Toften A 9. 6»
An dem Pommerfchen Kunf- ‘
vereine zu erfependen Vers
packungskoſten 882 ——
Baarer Kaſſenbeſtand —— 6 = 17 — 8—
Sind 3314 Rthlr. ‚9 Ser. — Pf.
Stettin, den 28. Inli 1835. |
Der Schatzmeiſter des Kunſtvereins fuͤr Pommern.
8. Scheekler.
2.
General⸗ Berfommlungs-Berhandtung vom
| Sahre 1835,
Stettin, den 23. au 1835, Waihmittage 3 Uhr.
De auf heute Nachmittag um 3 Uhr im Saale des hiefigen
Schuͤtzenhauſes anberaumte General-Berfommlung der Mit-
glieder des Kunſtvereins für Pommern zu Stettin, iſt mittelft
der bezüglichen Bekanntmachung des Vorſtands des Vereins
vom en July d. J., welche einmal in die Berliner Staats⸗
zeitung und zweimal fowohl im das hieſige Intelligenzblatt
als in die hiefige Zeitung, uͤberdem aber noch einmal. in das
Stargarder Wochenblatt eingeruͤckt worden tft, zur Kenntniß
de8 dabei betheiligten Publikum gebracht tworden. -
‘Sn derfelben waren die Vorſteher des Vereins, bis auf
den zur Zeit von hier abweienden Herrn Gymnaflal-Direltor
Dr. Haſſelbach, ſaͤmmtlich gegenwärtig und wurden die nach⸗
fießenden Eroͤfffungen den verfammelten übrigen Mitgliedern
des Vereins gemacht durch den Secretair deffelben, der daB
Organ des Vorſtands in der heutigen Seucral Verſamulutg
zu ſein von dieſem beauftragt war.
I. Ä
Nach 8. 03 gie. 1 des Etatuts, wurde zuvoͤrderſt dieſes
ſelbſt, feinem ganzen Inhalte nach, zu dem Zwecke der beding⸗
ten oder unbedingten Veftätigung deffelben durch die General-
Verſammlung, vorgeleſen, welche auf gefchehene Aufforderung,
Vorſchlaͤge zur Modification des Statutd zu machen, durch
allgemeines Stillſchweigen erklaͤrte, mit demfelben überall ein-
verſtanden zu ſeyn und demfelben hierdurch die Beſtaͤtigung
ertheilte.
L.
Nach $. 23 Nr. 2 und 3 des Statuts, wurde canaqht |
der Generalbericht über die Wirkſamkeit des Vereins feit Dem
Entſtehen defieiben im .Sommer 1834 bi8 zum heutigen Tage,
nebſt den drei Beilagen deſſelben, vorgeleſen und zugleich den
Mitgliedern des Vereind die vom Schatzmeiſter gelegte und
in der Conferenz des Vorſtandes vom. 20ften July d. I,
nach vorheriger Revifion und Abnahme, vom Vorſtande bereits
dechargirte Rechnung ſowohl uͤber die Ausſtellungskaſſe als
über, die Hauptvereinskaſſe pro Aften Dezember 1834 bis 18ten
July 1835 nebſt Belegen, zur Einſicht vorgelegt. — Die
Gemeral-Berfammlung hatte gegen den Befund des obgedach⸗
,
74
tea Berichts und der Beilagen deffelben, fo wie gegen Die aus
dem Grgebeiffe dev vorgelegten doppelten Rechnung erhellende
Geſchaͤftsfuͤhrung, Aichts zu erinnern.
II.
Wurden bie amvefenden Mitglieder DIE Vereins, in Ge⸗
maßheit des $. 23 Rr. 4 des Statut, aufgefordert, Die bis-
herigen, nochmals einzeln nahmhaft gemachten Vorſteher de
Vereins, nad) der Stimmenmehrheit, zu beitätigen, oder aud
nach ihrem Ermeſſen den biöperigen Vorſtand, fei es in feiner
Geſammtheit, ſei es theilweiſe, ebenfalls durch Stimmenmehr⸗
heit, zu veraͤndern. Zu dem Ende waren auch zwei Wahl⸗
urnen mit den noͤthigen weißen nud ſchwarzen Kugeln zur
Stelle gefchafft worden. Sämmtliche Anweſende erPlärten
indeß durch eine ganz allgemeine Aoclamation die Sen
‚aller acht Vorſtehe. 2.
IV.
. Endlich wurde mit der Verlooſung der Biesjährigen 121
Gewinne verfahren. Zu dem Ende waren in das eine der
vorhandnen zwei Gluͤcksraͤder 1045 Mimmerzettel und in Dad
andere 121 die verſchiedenen Gewinne bezeichnende Zettel, vor
dem Beginnen der General⸗Verſammlung, von den Herrn
Stadtrath Dieckhoff, L. Moft und H. Scheeffer, mit Zuziehung
der. Boten des Vereins Wetzel und Kieckhaͤven, eingezaͤhlt und
die beiden Gluͤcksraͤder hierauf verkegeit worben; ald welche
Siegel vor dem Anfang der Verleoſung vom Vorſtande und
von dei unten anzuflhrenden zwei Herren Verlooſungsauf⸗
fepern für unverletzt anerfaunt und denmaͤchſt erſt abgenommen
wurden. Das Herausziehen der Rummerzettel und der bezie⸗
hungsweiſen Gewinnzettel geſchah durch zwei geitellte Waifen⸗
knaben, unter Aufficht bed Herrn Generalconfuls Lemonius,
bei dem’ einem, und des Herrn Hauptrendanten Sachſe, bei
dem andern Glaͤcksrade, von welchen beiden Vorſtehern zugleich
die Dandhabung ud namentlich daB Umdrchen der beiden
x
| 75 u
Glickerüder und) dem Horausziehen jedes einzelnen Nummer⸗
zettels und jedes einzelnes Gewinnzettels beforgt wurde. Jede
‚einzelne gezogene Loosnummer nebſt dem darauf gezegenen
Gewinne wurde ſofort dei Verſammlung durch den Herrn
Stadtrath Diechoff gehörig eröffnet und von ihm demnaͤchſt
die Losnummer dem Herrn L. Moſt, der Gewinnzettel aber
dem Herrn H. Scheeffer ausgehänbigt,. von denen fie, jeder
anf einen befondren Faden nach der. Reihefolge der Ziehung,
fofort aufgeheftet wurden, um als Nebencontrolle zu den
beiden ſchriftlichen Verzeichniſſen zu dienen, welche während
des Verlaufs der Ziehung vom Herrn Obriſten von Neindorff
und vom Herrn Juſtizrath Remy uͤber die Ziehung augefertiget
wurden. Obenein führten,’ bei dem ganzen, Verlooſungsge⸗
fchaft, außer dem. Vorſtande, auf Anfuchen‘ der Vorſteher,
noch zwei anweſende Mitglieder des Vereins, einer vom Miki-
tair⸗ und einer vom Givilftande, die Aufficht, nämlich:
2) ©e. Exeellenz der Herr General⸗Lieutenant von Zepelin und
9 der Herr General⸗Conſul Maurer,
welche die Güte hatten fich Hierzu bereit finden zu laſſen.
Nachdem 121 Gewinnloosnummern und die darauf gefallenen
421 Gewinne folhergeflalt gezogen waren, wurde das Ver⸗
Iosfungsgeichäft geichloffen, dar die übrigen im beziehungs⸗
weifen Glucksrade verbliebenen Condnummern ald Nieten anzu⸗
fehen waren.
Hiermit iſt die vorliegende Verhandlung geſchloſſen und
ſelbige, nachdem ſie der Verſammlung vom Seeretair des Ver⸗
eins vorgeleſen, auch ſie von ihr genehmiget worden, außer
vom Vorſtande, noch von den Herrn Verlooſungsaufſe⸗
bern und von den Übrigen endesunterſchriebenen anweſenden
Mitgliedern des Vereins, deögleichen von den Vereinsboten
Wetzel und Kieckhäͤven, nachſtehend mit dem Bemerken eigen-
händig vollzogen worden, daß die beiben Werzeichniffe ber ge-
zogenen gewinnenden Loosnummern und der. darauf gefallenen
76
Gewinne biefe Verhaudluug als ein Theil Voten bag
worden find.
Sp geſchehen wie oben Abends um 54 Uhr.
—* Jemonius. Most. v. Neindorſt. Yan.
Sachse. Scheeller. |
Die das vorliegende Protokon durch ihre Unterſchriften be⸗
glaubigenden Mitglieder des Vereins.)
von Bepelin. MAanurer. Schmidt. v. Jacob. Kit
mann. Töopfter. Succo. Wange. Rückheim. Angst
Moritz, C. Schubert. Triest.
(Die Boten des Vereins.)
Wetzel Kieckhaͤren.
1. Aktstykkor vedkommöndo Kong Christian den
Tredies. og Dronning Dörotheas Kroning i Vor
Frue Kirke i Kjöbenhavn den 12te Augnst
1537 af.Dr.. Johannes. Bugenhagen; . Kf-
ter kongelig allernaadigst Befaling: samlede af
. Dr. Frederik. Münter, med Indiedring og
‘ historiske Oplysninger udgivne afG. C. W er-
lauff. Kopenh. 1531. XXX n. 44 Seiten
in Folio, u |
2 Vie genmg. König Christi IH. von —*
und seiner Gemahlin Dorothea durch D. Johannes
Dugenhagen. Herausgegeben von D. Gottl. Moh-
nike. Stralsund, 1832. 80 S. ge. 8. |
DU U 2
Diee beiden Schriften beziehen ſich auf einen und den⸗
felben Gegenſtand; die. Düntggge, auf Befehl eines Königs
gefainmelt und Herausgegeben, ift gewiſſermaßen als eine Staats-
fchrift zu betrachten; die gegen ihre Schweſter, auch im Aeu⸗
Bern, beſcheiden auftretende Deutſche iſt nur das Privatunter-
nehmen eined Gelehrten; dem Däntfchen Herausgeber. ſchwebts
befonders der Glanz des in der Gefchichte feines Vaterlandes
TB
mihewon daſtehenden adnipemee vor dem May; dem Dent
ſchen das Verdienſt feines in der Gefchichte der evangeliſhen
Kirche ausgezeichneten Landsmannes, des Reformators Dr.
Johann es Bugenhagen; zu beiden Schriften aber hat
zunächt ein Mann Veranlaffung gegeben, deſſen Wohlwollen
und Freundfchaft beide Herausgeber befaßen, und beffen Ram
in dem weiten Gebiet der Kirche und der Gelehrſamleit einen
großen und guten Klang hat, der verewigte Biſchof von
Seeland Dr. Friedrich Münter. Wie Vorreden zu⸗beiher
Si geben hieruͤber nahere Auskunft.
Sqhon Chriſtian Il, der Iepte Beharrſcher de. he
durch die Calmarſche Union bindenn Fanbfnasifgen? Hei
den die Schweden mit Recht ben Unmikden nenim hegin-
filgte Eilhers Werk; er muͤflr im Tepe LER auch dd DI
nemarb weichen, und im feine · Aß ſtapfen amtar: hiuſuchtlich der
Geſinnung file die neue Loewe feine Nahfolger, in Schwbchen
Guſtav Wafa, in Danemark Friede ich J. Dig Mi
Friedrichs L Sohne und Nachfolger, Cyriſtian III, den
perſoͤnlichen Freunde Luthers, Melanthons und Bugenhagend
war es vorbehalten; die Neforidation iM: Dänemark frei
einzuführen und Die kirchlichen Angelegenheiten in feinen Amt
lichen Ländern auf einen feiten gefeßlichen Fuß zu ſtellen.
Kaum war er nach einem dreijährigen mißlichen Kampfe am
29ſten Julius 1536 in den Beſitz von Kopenhagen gelom—
men, fo wandte er auf dieſe geiſtige, mit der Ruhe und dem
Fortgange feiner Regierung innig zufammenhängende Angel
genheit feine game Aufmerkſauckeit, entſegto die Wahrige
latholiſchen Biſchoͤfe, Die in Am eben berndigten politirhen
Kample als feine cifrigſten Gegner aufgetreten warer, It!
Aener, und bemeeifterte.fich ihrer Perſonen, ließ den Entmirl
„eines evangeliſchen Airchenorduuug anfertigen aad trat v
den Neformatoren zu Wictenberg desbhalb im. Unterhandieng
wwterſtute Dantſche junge Zheologen, bie in Winenberg fu
| 79
bieten, unter denen auch Peter Palladins, nachheriger
Biſchof von Seeland, war, und bat, fehon im Auguſt 1536,
den Spurfirften Johann Friedrich von Sachſen, ihm von
feinen Theologen ben Melant hon oder Bu genhagen zur
Ausrichtung des Geſchaͤfts anf einige Zeit nach Kopenhagen -
zu ſenden. Det GChurfuͤrſt ſchlug es aufänglich ab, weil er
jene Manner, der Kirche und Schule feines Landes wegen;
nicht entbehren Khmme; es ſtaud das beabfichtigte Concilium zu
Mantna damiald beyor; Meſban thon war auch wohl eben
nicht geneigt, die Reife nach dem Norden zu wagen; Bugen⸗
hagen aber, der dem Könige im Jahr 1529, wie dieſer mur
noch Herzog von Holftein war, auf dem Gonvente zu Flens⸗
burg im Neligiondangelegenheiten hülfreiche Hand geleitet
hatte, war noch nicht Lange zuvor von feiner Reformations⸗
reife nach Pommern zuruͤckgekehrt. Der König. ſtand jedoch
von feiner Bitte nicht ab, und wiederholte fie, namentlich im
April des folgenden Jahres, und unterm 16. Mal gab: der
Churfuͤrſt feine Eiurwilligung, dab Bugenbagen, falls er
dazu geneigt. fer und ſeine geſchwuͤchte Geſundheit, namentlich
feine Schwerhoͤrigkeit, ihm ſolches verſtatte, die Neiſe unter⸗
nähme. im dritten Julius des Jahres 1537 Fam der Re-
formator mit Frau und Kindern und begleitet von einigen
jungen Gelehrten, tie zum Theil mit ihm verwandt ware;
in Copenhagen an, und blieb wei volle Sabre in Dänemark;
am A Julius 1539 traf er wieder in Wittenberg ein und
ftattete feinem Seren, dem Ghurfürften for am folgenden
Tage Den Bericht von feiner Neiſe und. feiner Ruͤckkunft ab.
Im Jahr 1542. erdat der König ſich Ihn vom neuem ton dem
Spurfürften, und zwar diesmal beſonders zur Neguleung der
Ticchlichen Angelegenheiten in Holſtein: der Churfürſt willigte
ein; es ſcheint aber diefer zweite Aufentpalt des Reformators
in den Dänifchen Staaten nur etwa ein halbes Jahr gedauert _
zu haben. Der faſt von allen Biographen Bugenhagens über⸗
\
\
febene ſehr intereffante und wichtige Briefwechſel ber Helen
Fuͤrſten in diefen Angelegenpeiten, unter welchem ſich auch
mehrere Briefe des Churfuͤrſten an Bugenhagen ‚befinden, iſt
groͤßtentheils noch vorhanden; Ich. Jo ach. Müller dat
ihn ans dem Sächfifchen Archiv feinem „Gntdeckten Staats⸗
Cabinet vierte Sröffuung, (Sara 1716) S. 45 u. ſ. w. eiu⸗
verleibt *), auch finden ſich einige Briefe, namentlich die auf
Bugenhagens zweite Reife zu feinen koͤniglichen Goͤnner und
Freunde ſich besiehenden, die:bet Müller fehlen, in Andreas
Schumachers. „Gelehrter Männer Briefe an die Könige in
Danemart · Th. 1. Gopenh· and Leipz. 1758). ©. 2
n. ſ. w.
Dänemarks Gtantsform v war r dapumal eine ariftofratiiche,
was fie auch bis zum Jahre 1660 blieb; der Reichsrath übte,
wern auch die Söhne der Könige den Vätern folgten, bei
jedem neuen Regierungsanteitt eine Wahl ans; dem Könige
fo wie dem Reichsrathe mußte beſonders daran: gelegen fein,
daß die neuangetretene Regierung mittelſt eines recht feierlichen
Aetus den Charalter einer rechtmaͤßigen gewoͤnne; zu dieſem
feierlichen Actus eignete ſich aber keiner fo ſehr als die kirch⸗
liche Sanetion durch oͤffentliche Salbung und Kroͤnung. Seit⸗
dem die Kirche ein geiſtliches Weltinſtitut geworden war, dad
auf die Geſtaltung und das Schickſal der. Staaten der chrill-
lichen Welt einen entſcheidenden Einfluß uͤbte, hatte ſich aud)
und zwar natürlich, bie Gifte gebildet, daß die Kaiſer und
. Könige aus den Händen der Kirche Die Inſignien ihrer Madt |
erhielten, und es Tag ganz im Geifte jener Zeit, in. welche
faft alle Guropäifche. Staaten’ ſich gebildet haben, daß Vi
Kirche, die in ihrem Bezirke eine fo wichtige Rolle fpielende,
aus dem fernen Orient nach Weſten gewanderie heilige Hand⸗
Von Dr. Pomerani Reife aus Sadfen nad Dänemark megm der
Eeformation Cap. IX. ©. 315 bis zu Cude des Auchs.
81 _
lung des Salbens auch auf die zu kroͤnenden Fürften an⸗
wandte, als wodurch fie eine beiondere Seiligfeit befämen; als
erſtes Beifpiel der mit der Krönung verbundmen Salbung
eined Königs keunt man nach Fleury biöher die des Könige .
der Gothen in Spanien Vamba im Jahr -674 zu Toledo;
auch die Gemahlinnen der Fürften nahmen Theil an diefer
lirchlichen Sanction. Die Kirche aber,. der es wichtig fein
mußte, auch diefer für_fie fo wie für die Staaten bedeutfamen
und wichtigen Handlung eine wärdige Form zu geben, entwarf
im Verlaufe der Zeit eine folche, Die mit einzelnen Fleineren
Abweichungen die allgemein geltende wurde; das durch die
Gonftitutionen Siemens VIII. (1596) und Urbans VIIL
(1654) auetorifirte und revidirte Pontificale Romanum hat
uns auch diefe überliefert.
Auch in den Neichen des ſtandinaviſchen Nordens, und
namentlich in Dänemark, war feit der Verbreitung des Chris
ſtenthums die Salbung und Krönung ber Könige die herrichende
Sitfe geworden: Knud der Große (von 1015 bis 1036)
zugleich König von England, war wenigftens als folcher von
dem Erzbiſchofe zu Ganterbury gefalbt und gekrönt. Von
Waldemars I. (1157 bis 1182) Zeit an läßt fih, mit we⸗
nigen Ausnahmen, die Salbung und Krönung der Danifchen
Könige bis auf. die Zeiten Chriſtians III. aus Dänifchen
Duellen verfolgen, und von Chriſtian III. bis auf unfere
Zeit beſitzt die ſtaatsrechtliche und Firchliche Literatur Daͤne⸗
marfs Die fortlaufende Reihe der Befchreibungen diefer Feier⸗
lichkeit. Der ſtandinaviſche Nordländer liebt überhaupt "in
feinen Öffentlichen Ginrichtungen das Geierliche und fept einen
großen. Werth auch auf die würdige Form.
Bevor Chriſtian IIL in feinen Firchlichen Handlungen
vorſchritt, nahm er, in Uebereinftimmurtg mit dem Reichöratpe,
die Salbung und Krönung entgegen, und zwar aus den
Händen des Deutichen Reformators, dem er die Ginriätung
6
ed
8»
der neuen Kicche feines Landes anvertraut hatte, Sonntage
den 12. Auguft 1537, weicher fein Geburlstag war, in der
Frauen⸗Kirche zu Kopenhagen. Bngenhagen aber eröffnete
mittelft diefer feierlichen Handlung feine Laufbahn in Dänr-
mark. Die gefangenen Bifchdfe ‚wurden‘ zuvor freigegeben,
bis auf einen, fie blieben aber ihrer Aemter entfebt. Zugleich
mit ihrem Gemahl ward auch die Koͤnigin Dorothea, Toch⸗
tee des Herzogs Magnus von Sachſen-Lauenburg und
Schweſter von Guſtav Waſas wenige Sabre vorher geftor-
bener erften Gemahlin Katharina, geſalbt und gekrönt;
eime Fürftin, die wegen ihres Geifted und ihrer Schoͤnheit
geruhmt wird, und mit der Chriftian fchon in ihrem funf-
zehnten Jahre, wider den Willen feines Waters, ſich vermaͤhlt
hatte. Die Salbıing und Krönung diefes Koͤnigpaares ſteht
als die erfte von einem evangeliſchen Geiſtlichen und an einem
evangeliſchen Fuͤrſten vollzogene in der Geſchichte da, und ge-
winnt dadurch eine hiſtoriſche Wichtigkeit auch außerhalb des
Landes, in welchen fie geſchah. Die anf fie beziehenden Ne-
tenſtuͤcke werden und in diefen beiden Büchern geliefert.
| Bugenpagen fand das katholiſche Ritual vor, welches
‚ bei den bisherigen Salbungen und Krönungen dev Dänifhen
Könige und Königinnen fait ſtrenge beobachtet worden war
und welches in feiner ganzen Haltımg und Sprache fee wir-
Dig iſt. Kein Wunder, daß er dDaffelbe bei dem bon ihm ent-
:worfenen neuen Ritual zum Grunde legte und faft nar das
jenige abänderte oder auslieh, wodurch die Dierarchie ſich allzu
ſehr geltend gemadht hatte. Im Ganzen giebt und Bugenhagen?
Ritual die alte Form wieder; ihm fo wie-dem Könige und
dem Neichsrathe mußte auch damit gedient ſein, daß Die new
‚Bor von der alten wicht zu fehr abwiche; auch rufen ja
‚die liturgiſchen Weiſen des evangeliſchen Gottesdienfted im
Augemeinen auf den alten kalholiſchen; die Sonderung beide
Reigen im Aeußetu war dazumal noch wicht Fo groß wie
83
jest; ſelbſt Luther ehrte Die alten Heiligen Formen, Gebete
amd Lieder. Wenn in dem alten Formulare des Roͤmiſchen
Pontifieals die dem Ordinator aſſiſtirenden andern Praͤlaten
der Kirche eine wichtige Rolle ſpielen, ſo forderte, wie es
ſcheint, die damals in Dänemark herrſchende Ariſtokratie, daß
die Magnaten des Reichs zum Theil an deren Stelle traten;
fie heiſchen die Salbung und Krönung des koͤniglichen Paares;
ſie geben dem Ordinator die Befugniß zu der Handlung, fie
berüpren die dem Könige aufgefeiste Krone, oder ſtrecken, was
die entfernter Stehenden betrifft, die Dand nah ihr aus,
Der König und bie Koͤnigin werden, wie in dem Roͤmiſchen
Pontificale, vor der Krönung nur die erwählten genannt,
legen erft nach der Salbung die koͤniglichen Kleider. an, büten .
fh vor dem Ordinator, der den größten Theil der Hanblung
fitgend verrichtet, die mit Teppichen behängten ' erhabenen
Sitze des Königs und der Königin, der Stuhl des Ordinators
und manches Andre iſt ganz nach der Vorſchrift des Pontif-
cals, auch verfägrt der Ordinator bei der Uebergabe der ein⸗
zelnen Reichdinfiguien oder Regalien ganz auf Die alte Weile.
Unter Diefen Negalien iſt auch der Reichsapfel, den daß
Pont ificale nicht hat. In der Erklaͤrung der ſymboliſchen
Vedeutung dieſer Regalien iſt Bugenhagen ſehr weitläuftig,
wie denn überhaupt in den Reden deſſelben eine größere Kürze
zu wuͤnſchen wäre; ſtellenweiſe iſt auch die Sprache faft unfer
der Würde, welche die Handlung fordert, namentlich in der
Warnung gegen Uebermaß im Eſſen und Trinken und in der
Neuerung über das Salböl der Fatholifchen Kirche, Avelches
bei den Kroͤnungen der Zürften nicht das Chrisma, oder der
ſogenannte Chriſam, ſondern das Oel der Katechumenen war;
auch manchen harten Llusfall gegen die alte Kirche verſtattete
Äh der Neformator. Wie Bugenhagen das roͤmiſche Formular
Rd) zu Vorbilde nahm, fo haben, nach einer Aeußerung des
Daniſchen Hergusgebers, die Biſchoͤſe von Seeland bei den
| 6*
84
folgenden Salbungen und Kroͤnungen der Dänifchen Könige,
befonders bis zur Ginführung der Sonveränität durch Frie⸗
drich II. im Jahr 1660, ſich Bugenhagens Ritual, fogar
mittelft Aufnahme einzelner Stellen, zum Typus dienen Tafıen.
Sm Ganzen herricht aber in den bei diefer Gelegenheit von
Bugenhagen gehaltenen Anreden and Ermahnungen diejenige
Einfachheit und Herzlichkeit, welche viele feiner fonftigen homi⸗
Yetifchen Arbeiten, fo wie die feines Freundes Luther ausseid-
nen; jenen alten Theologen, lag die Sache, worauf es ankam,
wahrhaft am Herzen; durch das Studium der Schrift und
durch ein größtentheils ernftes, oft drangſalvolles Leben mar
ihr Inneres genährt; die Welt wahrhaft veligiöfer Anſchau⸗
ungen und Ideen war ihnen geöffnet; das Bibelwort wär der
Grundtypus ihrer Rede; fie betrachteten ſich als Sprecher im
Namen und Auftrage eined Höheren; den Meinlichen Pub und
die Fünitliche Affeetation der Sprache verfchmäheten fie. Drei
Monate nach diefem feierlichen Act, namlich am 2. Septem⸗
ber, trat Bugenhagen wiederum Hffentlich auf, und weihete an '
die Stelle der abgeſetzten katholiſchen Bifchöfe fieben evangeliſche
Theologen zu Superintendenten Über die verſchiedenen bifchöf- '
lichen Sprengel, die aber fpäterhin Die amtliche Benennung
Biſchoͤfe wieder erhalten haben. An diefem Tage publieirte
- auch der König die neue, von Luther, Melanthon und Bugen-
genhagen rebidirte und gebilligte Kirchenordnung.
Bugenhagen entging wegen der bon ihm verrichtet
Krönung des Koͤnigspaares und des dabei beobachteten Ri-
tuals dem Tadel, vielleicht beider Parteien, nicht; ja es ber
breitetete fih fogar das, wenn gleich durch nichts verbuͤrgte,
vielmehr Durch eine briefliche Aeußerung Luthers widerlegt
Gerücht, daß auch Diefer mit der SHandlungsweife feines
Freundes bei diefer Gelegenheit nicht zufrieden geweſen fei.
M, f. Berkmanns Stralfundifche Chronik ©. 54 und ver-
gleiche die Schrift Ar. 2 ©. 15. Heftig trat gegen Bugen⸗
>
L
— — —
8
hagen der vormalige And Schweden entfloheme Probſt zu
Stregnäs und paͤbſtlicher Titular⸗Erzbiſchof von Upſala
Olaus Magnus, der in Rom einen Zufluchtöort gefunden
hatte in feiner Historia Gentium Septentrionalium Rom.
1555, L. XIV, o 5, auf, und zwar wegen ber oben er⸗
wähnten, jedoch von dem Tadler verdrehten Stelle über das
Salboͤlz den Reformator  vertheidigte der Düne Johaun
Soaning *) dee ältere, Domherr zu Nipen, in der unter dem
Ramen Peter Parvus.Rofefontanus herausgegebenen
Schrift: Refutatio calumniarum cujusdam Joannis Ma-
gni Gothi etc. 1560. 4. ohne Druckort L. 3.6 u. L. 4.
a Convicium XXXIIL Johannes Magnus, vormaliger
Erzbiſchof von Upfala war der Bruder des Olaus, und
Verfaſſer der befannten Historia Gothorum et Sueonum
regum. Rom. 1554. Späterhin fpottete auch der Sranzöfifche
Varillas in feiner Histoire, des revolutions L. XII. p.
471 über diefe Kroͤnung und das bei ihr beobachtete Ritual.
M. v. Potoppid aus Kirchenhiſtorie des Neiches Dinmart
Eh. 3. ©. 229.
Bon diefem Ritual Fand ſich ein von Georg Spala⸗
tins Hand geſchriebenes Autographum in der von Krafft⸗
ſchen Bibliothek zu Ulm, welches Kapp ſeiner Nachleſe eini⸗
ger zur Erlaͤuterung der Reformations-Gefchichte nuͤtzlicher
Urkunden Th. 4 S. 611—624 (1733) einverleibt hat, aber
auch die. weitere Ausführung diefes Nituals mit den Reden
und Gebeten Bugenhagend Fam, ob gefchrieben oder gedruckt,
it zweifelhaft, nach Deutfchland, und muß felbft bis nach
Rom zu Olaus Magnus gedrungen fein. Georg Lau⸗
— ——
>
) Daß diefer der Berfaſſer bed gedachten Bus tft, gebt aus -einer
Stelle bei. Werlauff S. MI. hervor. u
)
terbe bat fie feinem Regentenbuche einverleibt; in den Beiden
erſten Ausgaben Leipzig 1559 und 1561 iſt nicht angegeben,
woher fie genommen iſt; ir dee jetzt gleichfalſz Vor mit -Ke-
gehdeh dritten Ausgabe Witteitberg) 1372 und ſchon auch
in der, einige Jahre nach ihres Verfaſſers Tode erſchienenen
vierten, von 1581 heißt es: „er habe die Beſchrtibung ierein
ſetzen wollen, wie fit der König dent Grafen Albrecht von
Manofeld ſchriftlich mitgetheilt und dieſer ihn damit vebehrt
habe. Wie der König die Beſchreibung dem Grafen zu⸗
fchickte, muß fle Affe noch nicht gebrucke gewrſen ſein, denn
fenſt würde er fe ihm nicht in einer Abdſchrift üWerſendet ha⸗
Ban; auch -Tannte Lauterbeck, wie er die brei erſten Ausgaben
ſeines Regentenbuchs beforgte, er ſtarb aber 1378, ſicher noch
kein gedrucktes Examplar jeher Beſchreibung; daß er it ber
erſten Ind zweiten Ausgabe feine Quelle dicht nannte, geſchah
wohl aus Diseretion gegen den Grafen, der m Jahr 1350
noch lebte und. nicht lange bot dein Eeſrheinen der zweiten
Ansgabe, naͤmlich amt 3. Maͤrz 1560, geſrorben "War. Und
doch ſagt Roſefontanus in der eben angeführten Schrift:
'„Sed referamus nos hoc loco ad „hujus coronationis de-
scr iptionekn , guae ui typis excüsä passim mültorum
manibus” ‚teratür, Hof 'solum adversarium hic aperte mẽn-
dach i doarguet, vreri etiam yud vles, quibus ceremd-
a eine ae Res Danlae * esden  Bügen-
I SEE TR
—* hieraus ar Hirn noͤch it Yüsen, ge dieſe
Bereifung tinzeln gedruckt woörden ſiſt; Roſefvntanus
kanũ den in der eiſten Ans gabe det Negentenbuchs kurz zubor
erſchienenen Abdruck derſelben gemeint haben. Da mun alle
Pemühungen, eine einzeln gedruckte Beſchreibung jener Feſtlich⸗
Feit aufzufinden vergeblich geweſen find, ſo iſt es wicht Me
87
wahrfeheinlich, daß sine ſolche überhaupt nicht erfchienen Hi;
in Abſchriften ging die Beſchreibung vielleicht von Hand zu
Hand, und eine Abſchrift iſt es wahrſcheinlich auch geweſen,
welche die Geſandten der Stadt Stralſund mit aus Danemark
brachten. Aber von Bugenhagen war dieſe Beſchreibung
ſicher abgefaßt, fo wie das kuͤrzere an Spalat in geſchickte
Ritual ohne die Anreden und Gebete. Durch das eben Ge»
fagte nehme ih zum Theil felbft zurück, was ich in der Ein⸗
leitung zu Nr. 2, wenngleich nur im Eon der Vermuthung,
geäußert habe.
"Die genannten beiden Stüde bei Kapp und Lauter-
beck bilden nur den Hauptinhalt der beiden hier angezeichneten
Bücher; Werlauff hat außer dem Grtract aus Berd-
manns flralfundifcher Chronif, der fih auch in Nr. 2, ©.
13 und 14 findet, ein Inteinifches Gedicht in Herametern von
Ludolph Priggius, zulebt Profeffor in Kopenhagen, das
1539 zu Wittenberg gedruckt worden iſt, angehängt.
Einer ganz befonders rühmlichen Grwähnung verdienen
aber Die beide hiſtoriſchen Abhandluugen, welche er den bei⸗
den Actenſtuͤcken vorangeſchickt hat, und dieſes um fo mehr,
da ueit dem Abdrucke dev letztern ſchon der. Anfang gemacht
worden war, wie Deren Werlauff der Auftrag wurde, das
son Münter Begonnene fortzuführen, mithin für Diefe müh-
famen Unterſuchungen ibm nur eine kurze Zeit blieb. Sie
jeugen, wie Alles was der. geumdliche Forſcher geichrieben hat,
von feiner großen Umſicht, fcharffinnigen Sombinationägabe.
und weit umfajjenden Gelehrſamkeit. Die erflere dieſer Ab-
handlungen iſt eine „Hiftorifche Unter ſuchung über die
Salbung und Krönung der däniſchen Könige im
Mittelalter, das habt von Knud dem Großen bie zur
Cal narſch en Union und von diefer bis auf Friedr ich L,
Di
⸗
88
und erſtreckt ſich auf Alles, was mit bem fraglichen Gem
Rande in Berührung fteht, auf die Könige und Königimer,
welche gefalbt und gekrönt worden find, "auf die Perionen,
durch welche, und auf die Orte, wo die Handlung geſchehen
ift, auf das dabei gebraͤuchlich geweſene Nitula, auf die an
dern damit verbundenen Feſtlichkeiten, Ritterfchlag, Welten
nen und Turniere, auf dem Kroͤnungsſchoß, auf die [hatt
rechtlichen Wirkungen der Krönung, auf Die Regalien, ihr
Form und finnbildliche Bedeutung und ob fie ald dem Haie
angehörende Kleinodien betrachtet wurden, auf die Kroͤnungs⸗
münzen u. ſ. w. Es liefert Diefe Abhandlung, die keinesweges
bloß für die Dänifche Geſchichte von Bedeutung if, einen
wichtigen Beitrag zur Enthuͤllung der ſtaatsrechtlichen und
kirchlichen Alterthümer des Mittelalters. Als eine dort⸗
ſetzung dieſer Abhandlung iſt die. zweite: „Der hiſtoriſche
Bericht Über die Salbung und Krönung des Koͤnige
Chriſtian III. und der Königin Dorothea,“ zu betrach⸗
ten, welcher Vieles, vorzüglich in äußerer Beziehung, euthal
wovon in Bugenhagens Beſchreibung ſich nichts findet. E
nennt die maͤnnlichen und weiblichen Perſonen, welche bei dies
ſem Acte thärig geweſen find oder ihm beigewohnt haben, di
fremden Fuͤrſten und Gefandten, welche gegemwärtig mar —
unter den Gürften war auch Herzog Albrecht von gap
‚mit feiner Gemahlin Dorothea, einer Schweſter des Ko—
nigs, — beſchreibt die mit der Kroͤnung verbunden geweſeuen
Feſtlichkeiten, den Ritterſchlag, das Wettrennen, und dad Sa
mahl, und führt, befonders in den Yinmerkungen, de Ge—
ſchichte der Dänifchen Kroͤnungsfeier gewiſſermaßen bis zu I"
Jahre der Souveränität 1660 fort. Außer den Daͤniſchen
Chronikanten und Geſchichtſchreibern, von denen hier ur
Sopaning, Hoitfeld, Crag ius, Suhm gemnanut werd
moͤgen, hat der Verfaſſer noch eine gleichzeitige lateiniſch ah
N
89
gefaßte Handſchrift über die Krönung Chriſtians III. bemupt,
. die Sramm, der Heraudgeber des Gragius, zum Drucke bes
ſtimmt gehabt zu haben ſcheint. Beide Abhhandlungen wuͤr⸗
den, ind Deutfche übertragen, unſern Gefchichts- und Alter»
thumsfreunden eine willfommene Gabe fein.
Einiges Einzelne mag hier noch bemerkt werden, zum
Beweiſe, mit welcher Aufmerffamfeit Heren W's. Arbeit von
mir ſtudirt worden iſt. Vorr. ©. 1. Die Beſchreibung in
Lauterbecks Regentenbuch war mir noch nicht befannt, wie ich
den Brief an den feligen Münter ſchrieb, mit welchen ich
ibm das bei Kapp befindliche ‚Feine Ritual und den Extraet
ans Berckmann mittheilte. Werlauff bat nur die dritte
- Ausgabe von 1572 gekannt. — ©. 2. Bei Bugenhagend
Relation über feinen Aufenthalt in Dänemark, die ſich nad)
der Vorrede zum erften Theile der Script. Rer. Danie. .auf
der vormaligen Univerſitaͤtsbibliothek in Helmftädt befunden
bat, fol, nach einer mir gemachten Mittheilung Münters,
ein Brief des Reformators an feine Kinder fein Da nun
Bugenhagen bei feiner erften Anmeienheit in Dänemark feine
Kinder bei ſich hatte, fo kann im Diefem -Briefe, wenn er noch
vorhanden iſt und wo er ſich auch befinden mag, ſchwerlich
etwas über die Kroͤnung des Koͤnigpaares ſtehen, ſondern es
muß ſich dieſer Brief auf die zweite Reiſe des Reformators
im Jahr 1542 beziehen. Der ſelige D. Muͤnter ſagte mir,
er babe fich wegen einer Abſchrift von dieſem Briefe. nach
Wolfenbuͤttel, wo der Bericht jetzt vielleicht ſei, gewendet. In
dem ber Müller (Entd. Staatscabinet) abgedruckten Briefe
Bugenhagens an den Ehurfürften. Johann Friedrich wird der
verrichteten Krönung gar nicht gedacht. Au Jaͤnckes Leben
Bugenhagens, bad Herr W. nicht hat benutzen koͤnnen, iR
nichts von einer Relation des Reformators über ſeinen Mefent-
halt in Daͤnemark, vielmehr iſt dieſer Gegenſtand ſehr kurz
— * J
_
90
‚ abgefunden; über die Salbung und Krönung Tommen tm:
wenige Zeilen vor. Jaͤnckes gelehrtes Pommerland ‚Gries
(und einziges) Stuͤck Stett. 1734 und fein Leben Bigafe-
gens find ein und daſſelbe Buch: Oelr ichs Heß im Jah
1757 Cnicht 1752) einen befondern Titel zu den noch vor⸗
handenen Eremplaren des gelehrten Pommerlaudes drucken un
fügte mehrere, zum Theil wichtige Zufäße hinzu. — ©. DAN.
Das Religiondgefpräch, bei weichem der König i. J. 1599
den Bugenhagen kennen gelernt hatte, wurde sicht zu Dam
burg, fondern gu Flensburg gehalten. Bugenhagen hefand
fich aber damals in Hamburg und wurde von Chriſtian, da⸗
maligem Herzoge von Holftein, zur Beiwohnung des Geſrichs
eingeladen. Der Prinz präfidirte bei dem Collegio. — ©
KXIV. Anm. g. Der zweite Pfingfttag fiel im Ih 41537
sicht auf den 14ten, fondern auf den Ziften Mai. Der du⸗
fammenhang lehrt, daß die Zahl 14 nur durch einen Schenb-
oder Druckfehler entitanden iſt. ©. XXV. Anmerl. k
Der ftralfundifche Bürgermeifter, weicher als Hauptgeſandie
feiner Stadt der Krönung beiwohnte, ‚hieß nicht Priiſſe Dr
dern Pruͤſſe. Nicht Saftrow gedeukt der ſtralſundiſhen
Geſandſchaft, fondern Gerd Droͤge in feinen, dem drillen
Theile des Saſtrow von mir "angehängten Leben Franz Br
feld. — ©. XXX, Anmerk. 0, Nicht Hochmuth der Par
een Gefandten war. e8, wenn fie. ſich zuweilen de ORt
Bed. Nitterſchlages verbaten; fondern fie mußten wohl af
- yon ihren Communen zur. Entgegennahme diefer Ehrenbezeu⸗
gung amckoriffet fein. Veſorgen mochten fie jedoch, Wi be⸗
meinwelen Dadurch in. eine gewiſſe Abhaͤngigkeit non den I
den Fuͤrſten zu bringen. — Gtatt Noſae fontanus m
Über Noſefontan us gelefen werden. So lautet der Fan
auf Tası Titel des vor mir lirgenden Buches. — Adoß da
— Wendt: ‚hal Ach doch einige Druckfehler engeihl
1
dei: Ge⸗ XVI. Anmerk. as Konge ſtatt Krone ©,
XVIII. nee, 21 Soden ſtatke Selden. S. XXvV.
8.5 Kogbrab Mat Klogskab. id) kann es, In Anz
fammenhaltung mit der Anmerku und dem Folgenden, nur
ein Fehler des Gebers fein, wenn S. XXIV und XXV uns
ter den bei der Krönung anweſenden fremden Fürften Herzog
Franz von Lüneburg und Herzog Johann von Hol-
fein nicht genannt find. Es muß eine ganze Zeile anäge-
fallen fein. — ©. 32 in dem Excerpt aus Berckmann muß
©. 7 v. u. nicht Fluwelſchen fonden Flawelſchen ge
lefen werden. — Zwei Kupferftiche, die Bildniffe des Königs
und der Königin find eine willfommene Zugabe ded Buches.
Die Ginleitung in Nr. 2 ijt größtentheils Literarifchen
Inhalts und giebt Bericht über dasjenige, was in neuern
Zeiten, feit 1817, über Bugenhagen im Druck erfchienen iſt.
Ich füge hier nur hinzu, daß ich neuerdings einen in bem
Rathsarchiv zu Stralfund befindlichen merkwürdigen Brief
des Neformatord an die Stadt Stargard ohne Datıım, jedoch
im Jahr 1535 gefchrieben, Tennen gelernt habe, ‘der als eine
Specialfirchen- und Schulordnung für dieſe Stadt betrachtet
werden Tann. Ganz neuerdings hat Förftemann zu Halle
in Ill gens Zeitfchrift für die hiſtoriſche Theologie B. 5.
St. 1. eine lateinifche, von Bugenhagen im Kiofter Bel-
bu, wahrfcheinlih 1519 oder 1520, gehaltene Predigt aus
der in der Koͤnigl. Bibliothek zu Berlin befindlichen Hand⸗
ſchrift abdrucken laſſen; das folgende Stück der gedachten
Zeitſchrift wird einen Sendbrief Bugenhagens an die Schüler
zu Treptow enthalten. — Des ſeligen D. Münter Nach⸗
forſchungen über die Beſchreibung der mehrgedachten Krönung
find umftändficher erzählt al8 bei Werlauff. — Die ©. 40
citirfe Abhandlung über Dirmen und Dirmung fteht in dem
Theologiſcheu Studien und Kritifen 1833. Heft 1. Daß
9
Münter ſchon Beranftaltungen zum BDrud der beiden Ur⸗
kunden getroffen hatte und daB Werlauff beauftragt worden
war, dieſes Vorhaben auszuführen, war mir unbekannt, wie
ich die Peine Schrift dem Druck übergab.
SMohnike
.» Sneglu Halle,
Züge aus dem Leben eines Islaͤndiſchen Skalden des Gilften
Jahrhunderts.
Uebertragen aus Finn Magnuſen's Daͤniſcher Ueberſetzung
Islaͤndiſcher Handſchriften, welche mitgetheilt ſteht in der
Tidskrift for Nordisk Oldkyndighed. 2 Binds 1 Hefte.
Kjoebnhaun. 1827. Wegen einer aufführlicheren, doch wie
es fcheint, ‚päteren und matteren Erzählung beffelben Stoffes,
und wegen näherer Erläuterungen beruft der Dänifche Ueber⸗
feßer fich auf die Schriften der Skandinav. Literaturgefellfch.
Bd. 16. |820., und auf Müllers Saga-Bibl. 3, 337.
Einſtmals zur Sommerzeit kam von Island nach Norwegen
ein Manu mit Namen Sneglu Halle. Gr war Skalde,
und fagte feine Meinung vein heraus in Allem, was Andere
anging, mit denen er zu verfehren hatte. Er Tam an Land
bei Agdenäs. Da fie mit gelindem Winde in die Bucht ein-
fegelten, kamen einige Kriegsſchiffe gegen fie ausgelaufen.
Das vorderfte war ein Drache. Da fie bei einander waren,
ftand ein anfehnlicher und prächtig gePleideter Mann auf am
Borde de Drachen, und rief alfo hinüber zu ihnen: Wer
führt das Kaufmanns-Schiff? Wo habt Ihr überwintert ?
son wo feid ihr abgefegelt? oder wo waret ihr au Nacht?
\
9
Halle antwortete; „Der Schiffer Heißt Sigurd; den Ich
Winter ‚waren wir in Island, gingen unter Segel von Gar
far, kamen an Land bei Hitrar CHitterden), und waren bie
Nacht über bei Agdenäs.” Der Mann fragte wiederum:
„Hatte nicht Agde*) Luft zu Eu?“ „Nein, erwiederte
Halle, „das that er nicht.” Der Mann: „Hatte er vieedt
noch andere Ausfichten?“ „Sa, Herr, er twartete auf bein
Gelegenheit, denn er hoffte, Ihe würdet fein Gaſt fein zu
Abend.“ | Ba
Der, Mann, welcher diefe Worte mit Halle wechſelle, war
kein anderer als der Koͤniger) ſelbſt. Die Islaͤnder Ip
ten mit ihrem Schiffe hinauf an die Stadt, und nachmals,
‚ba der König heimgefommen war, ging Halte zu ihm, ber
grüßte ihn, und redete ihn alſo ann’, Wei Wuch, Hear, mode
ich gerise Dienſte nehmen anf einige Zeit." K. „Das wid
befchwerlich fein für Ausländer, doch Mr das. Deine Sache,
inmittelit will ich Dir Unterhalt geben.’ Somit wurde Hall
aufgenommen unter: des Königs Hofgefinde. Halle Jattı fe
nen langen Hals, ſchmale Schultern, lange Arme und haͤßlihe
Gliedmaßen.
Eines Tages ging der Skalde Thjod olf mit den
Aonige durch die Gaſſen. "Sie kainen an einem Soͤller vor⸗
Aber; in welchen der Erſtere zwei Männer hadern hoͤrte, dat⸗
auf ſich ſchlagen. Die Streitenden waren ein Gerber unh
ein Grobſchmidt. Laßt und gehen, ſagte dar Eoͤnig, doch PH
Thiodolf, ſollſt ihren Hader beſingen. Th. Das zienet nir
nicht, Herr. SB. Der Stoff iſt bedeutender als Du mil)
‚sin Wenn von; größe Miuflonde up Veibendeum-äjge, das ze ad vor Ir
bern duldete, Dazu der Dichtkunſt und den Isländern gewogen. ") ° .
falls ein Islünder, deim Konige Hereits in großer’ Bunt ſtehend, aferfüh
gegen andere Toner die m Dee gs 9.
r % .
nimm an, es ſeien andere, als fie wirklich ſind; laß den einen
ſein Nieſe Geirroͤd, und den andern Gott Thor. Da ſprach 1
Thjodolf:
*) Vom Heerd des Huͤnen ſchleüdert Thor
Den ſchweren Schmiedebalg zuvor;
Aus vollen Baden Donnergluth,
Schießt auf den Rieſen ſeine Wuth.
Doch dieſer nimmt den armen Gott,
Wirft ihn zur Eß hinaus mit Spott:
Es ſieht voll Luſt und Lachen dann
Der Unhold dieſen Aufzug an.
K. Dieſer Spruch iſt hüͤbſch und wehlgedittet Mache
nun noch einen andern, und laß die eine Perfon fein Gigurd
Fafnerstödter, die andere Fafner felbjt, und lege jedem derfel-
ben die gehörigen Eigenfchaften bei. Thjodolf fang:
‚ Eigurd mit dem Schmiedehammir |
Reizt der wilden Schlange Muth,
Veterwunden, voller Tammer,
Sinnlos fhleicht der Wurm im Blut.
Held mit feiner Nafe lang,
Teil fort führend und die Zang',
Da es fährlih um ihn ſtund,
Schwingt die Behr ihm in den Mund.
Der König fagte: Du bit in Wahrheit ein guter did⸗
ter, Thjodolf, und verehrte ihm einen Goldring. Am näch⸗
ften Abend fprach das Hofvolk viel von dieſen Liedern, und
Tieß ſich aus, daß Halle gewiß nicht im Stande wäre, folche
Lieder zu dichten. Halle fagte zu ihnen: Wahr genug, daß
ich fo gute Verfe zu machen nicht im Stande bin als Thjo⸗
dolf, und am wenigſten dann, wenn ber Stoff mir nicht gera
befannt iſt.
2) Parodie einer Scrophe. auz:einet alten Thorthrapa.
1}
96
An König Haralds Hofe war ein Menſch, der hieß
Zuta, ein Frieſe von Geſchlecht. Er war dem Könige
verehrt worden um feiner abfonderlichen Geftalt willen als
eine Seltenheit; denn er⸗ war Furz, dick und fonft gewachſen
wie ein Zwerg. Gined Abends Tieß der König ihn feine
Rüftung anlegen,‘ nämlich feine Bruͤnne Emma *), ſammt
Helm umd Schwerdt. Sp bewaffnet trat er in den Saal
. ein, wo daß Hofvolt ſpeiſete. Alle wollten berſten vor
Lachen, als fie fanden, daß die Perſon fo hoͤchſt wunderlich
ausſah. Da fagte der König: Wer mir ſtracks auf der Stelle
eine Weife auf ihn dichtet, fo wie er (Tuta) dafteht, der ſoll
von mir dies Meffer empfangen mit zugehörigem Gürtel.
Flugs ſtand Einer auf von der Banf, nämlich unfe Halle,
und ſprach: a ‚
Den Better Frieſen ſchau ich hier
In Koͤnigs Panzer ſtehn,
Und vor dem Hof in edler Zier,
Mit Helm und Buſche gehn.
Des Heerdes Lohe ſcheut er nicht,
Ein Kaͤmpe ſturmbewaͤhrt;
Dem ruͤſtgen Burſchen baumelt dicht
Am Schenkel blankes Schwerdt.
Drie Weiſe iſt wobl gedichtet, ſagte der König und gab
ihm das verheißene Geſchenk. Thjodolf fand kein Gefallen
hieran
2 Kurz darnach, ald der König mit feinem Hofvolk in die
» Stadt ging, war Halle auch dabei, lief jedoch unvermuthet
den Andern boran. Da wechfelten Gr und der König in der
Site folgende Worte: :
“I Ein Panzer, den er aus Miklegard, d. i. Conſtentinopel bekommen.
97
8. Sprich, Halle, wohin willſt du laufen? a
H. Nah Milch *) treibt mich des Hungers. Pein.
K. Sch wette, du willft Grüße kaufen.
Und die foll fett von Butter fein.
Darauf lief Halle in ein Gehöfte hinein, wo eine Frau
Grüße kochte, riß die Gruͤtze vom Feuer, lief damit hinaus,
und machte ſich Daran fie zu verſpeiſen. Inzwiſchen vermißte
der König ihn bei feinem Gefolge, und fagte: Run find wir
übel gefahren, denn Halle ift wirklich fortgelaufen; laßt uns
gehen und nach ihm fuchen. Sie gingen. weiter fort, und fan⸗
den ihn, wie er ſaß und bei der Arbeit war, die Grüße zu
verzehren. Mit boͤſer Miene redete ihn der König. alfo an:
Warum mußteft Du wohl hieher zu großen. Derren.pon Is⸗
land reifen, und dich geberden wie ein Wunderthier? Werde
nicht böfe, Herr, fagte-Halle; ich bin wahrlich Fein Koftver-
Achter, wenn ich nur Gelegenheit befonume, es zu beweilen, und
diefe felbft Hier, fo weit ich fehen kann, fchlagen auch nicht
gern eine gute Abendmahlzeit ans. Der König ging fort,
{
a1
“
doch Halle ftand- auf, ſchleuderte den Keſſel nieder auf die
Gaſſe, daß er im Henkel klang, und fprach **):
Keſſelhenkel Fällt und Plingt,
Hal! der Grüße viel verichlingt,
Mehr denn für des Hofes Pracht,
Iſt er für den Brei gemacht.
Der König war‘ ſehr aufgebracht über ‚Halle. Doch
Thiodolf Fam feine Erfindung lächerlich vor. An demfelben
Tage bei der Abendmaptzeit traten auf Anordnung des Koͤ⸗
nigs zwei Maͤnner ein, welche zwiſchen ſich einen ig voll
Grütze trugen mit einem Loͤffel darin. Sie ſetzten An vor
Halle Hin; der König befahl ihm zu fpeifen. Halle u und
x
*)' Skjör, eine befonders wohlſchmeckende Art geronnener Milch. *”) Nach
der ausführlichen Erzaͤhlung ſprach dieſe Worte Thiodolf.
7
_ 98
hörte auf, da ihm bäuchte, er habe genug. Der PAIR ſagte,
er ſollte nur mehr eſſen. Nein, erwiederte Halle, das thue
ich ſchlechterdings nicht; wohl ſteht es in Eurer Macht mich
toͤdten gu laſſen, doch Gruͤtze ſoll mein Tod nicht fein. Da
nahm der König von feinem eigenen Tiſche ein gebratenes
Ferkel, reichte e8 dem Tuta und fagte: Geh Hin zu Halle
mit dem Gericht, bleib ſtehen mitten auf dem Boden, umd ſag'
ihm, daß er ein Lieb fertig haben fol, bevor dag Gericht ihm
vorgeſetzt wird; denn fonft Tann er dem gewiſſen Tode nicht
entgehen. Tuta that, ald ob er um dies Gewerbe fih nicht
fonderhich kuͤmmerte *). Der König fagte ihm: Du wirft Ge⸗
‚fallen genug finden ar dem Liede, zumal wenn du dazu ge
langſt, es vecht deutlich zu hören. Da nahm Tuta dad Fer-
Tel, trat hervor mitten auf den Boden, und fagte zu Halle:
Du Stalde, font Dichten ein Lied nach des Königs Befehl,
md das in folder Gil, als ob es Dein Leben gölte. Da
Tuta hin gefommen war zu: Halle, ſtreckte diefer beide Hände
aus gegen das Ferkel, und ſprach: |
Der Sfald empfängt dem Strange nah
Ein Ferkel von dem Herrn;
Nun ſteht e8 auf dem Tiſche da, '
Sein Loblied fingt er gern.
Gebräunte Seiten hat das Thier,
Den Spruch zu enden eilen wir;
Iſt aud die Schnauz' verbrannt am Schmaus,
Hab’ König Dart, mein Lied ift aus,
er Lied ift gut, fagte der König, und vergab Halle
fein Berfehen. Halle blieb am Hofe und befand ſich recht
wohl dabei. ,
. Die Urfache von Sates Benehmen aber war folgende.
Es war König Haralds Gewohnheit, nur einmal des Tages
—rr — e —
Er war noch erzärmt auf Halle,
4
99
zu ſpeiſen. Das Eſſen wurde, wie man denken kann, zuerfl
dem Koͤnige vorgetragen, und wenn es dann der Reihe nach
allen Andern vorgeſetzt war, fo war Er ſelbſt gewöhnlich ſchon
ſatt. Er pflegte alsdann mit feinem Meffergriffe auf die
Tafel zu Plopfen, welches allezeit ein Zeichen war, daß
die Speifen von der Tafel follten abgehoben werden, wenn⸗
gleich Viele bei weiten nicht genug hatten zu eſſen bekommen.
Es traf fich eines Tages, da der König nach Gewohnheit auf
die Tafel Flopfte, und befahl abzudeden, welchem Befehle bie
Aufwärter ſogleich Folge leiſteten, daß Halle noch‘ lange nicht
fatt geworden war, fondern ein Stück herab nahen von feinem
Teller, welches er behielt und fagte: 3
Koͤnig Harald mag klopfen, ſo lange er kann,
Das acht' ich gar wenig, und brauche den Zahn,
Und fatt zu dem Schlaf will ich gehen.
Am nächften Morgen, da der König mit dem Hofvolk
zum Sibe gegangen war, trat Halle ein in den Saal und
vor den König. Er trug Schild und Schwerdt auf dem
Rücken, und fang die Weife: |
Mein Schwerdt für Zufoft ift zu Kauf,
O großer, König, mer? darauf;
Und diefer Schild, von Gold fo roth⸗
Du Krieger, feil für duͤrres Brod.
Hunger des Koͤnigs Mannen plagt,
Und zehrend taͤglich an mir nagt;
So enger Guͤrtel, hör es doch,
Iſt iminer viel zu weit mir noch.
*
Am Jul⸗Abend, ging Halle hineln zum Koͤnige und be⸗
gruͤßte ihn. Der Koͤnig war luſtig und aufgeraͤumt, und
antwortete ihm gnaͤdig, worauf zwiſchen ihnen folgendes Ge⸗
de begann: —
5 74
100
H. Ich Habe ein Gedicht verfaßt zu Eurem Rubme,
und wünfchte wohl, Ihr möchtet e8 hören. -
K. Haft Du ſolche Gefänge ſchon vordem gedichtet?
H. Ren, Herr.
K. Da werden wohl einige der Meinung fein, daß Du
zum erſten Male ein ſchwieriges Unternehmen begonnen, eine
Bahn zı betreten, auf welcher ſchon vorher die größten Did-
. ter gewandelt find. Was däucht Die von der Sade, Thio⸗
dolf? |
CTh. Euch kann ich keinen Rath ertheilen, Here! Eher il
es yaßlich, daß ich Halle eine kleine Simmering geben dürfe
8. Welche Erinnerung?
TH. Die, daß er Euch nichts vorlůge.
K. Was luͤgt er denn da?
Th. Gr gab vor, daß er früher nicht ein Gedicht ver-
faßt habe, doch meine ich das Gegentpeil.
IR Wad iſt denn das für ein Gediqht, das er ver⸗
faßt hat?
7 Das iſt der „Geſang von den bornloſen
Kühen,“ nämlich denen, die er in feiner Jugend in Island
gehuͤtet hat.
K. Sit das wahr, Halle?
9. Ja, Herr.
K. Warum ſagteſt Du denn, daß Du zuvor durchaus
keinen Geſang verfaßt haͤtteſt?
. H. Aus dem Grunde, weil die Zuhörer wohl meinen
würden, daß der ſchwerlich den Namen eines Gedichtes ver-
dienete.
K. Laß ihn uns doch einmal hoͤren.
H. Da wäre es billig, daß mehrere etwas beitzägen zu
ſolchem Zeitvertreib.
K. Auf welche Weiſe deun?
101
9. Nicht anders, als daß Thiodolf gleichfalls uns er⸗
goͤtzte mit ſeinem Auskebricht- -Gefange.
K. Wie hängt e8 denn zufanımen mit der Sade?
9. Thijodolf hatte das Geſchaͤft, da er noch zu Haufe
war, in Gefelffchaft: mit andern Burſchen die Aſche auszutra-
gen, denn man meinte, daß er zu etwas Anderem nicht tau⸗
gete, umd die. vermuthlich mit Hecht, da man noch Achtung
auf ihn geben mußte, daß das Feuer nicht unter der Aſche
glimmete, wenn ex fie austrug.
K. Sollte das auch wahr fein, Thjodolf ?
TH Möglich, daß es wahr iſt.
8. Warum hatteft Du eine ſo veraͤchtliche Verrich⸗
tung?
TH: Das traf fh fo, Herr: Ich hatte viel kleine Ge⸗
ſchwiſter, und ich erleichterte ihnen ihre Arbeit, damit wir deno
früher daran kämen zu ſpielen.
8. Ich habe noch Luft, diefe beiden Stücke zu hören. -
Beide fagten num ihre Gedichte her. Als es vorbei war,
fagte der König; beide Stüde find unbedeutend, wie der Stoff’ .
vermuthlich auch geweſen iſt, doch iſt Deins, Thiodolf, von
noch geringerem Werth.
Th. Zwar ift Halle witzig und beißend, doch wäre es
D
I
feiner würdiger gewefen, feines Waters Tod zu rächen, als
mich mit feinen unzeitigen Spöttereien anzutaften.
K. Iſt denn Das auch Wahrheit, Halle, daß Du nicht
ſollteſt Deines Vaters Tod gerächt haben?
9. Die Sache hat ihre Nichtigfeit. |
8. Warum reiſeteſt Du denn nach Norwegen unter ſol⸗
chen Umftänden?
H. Das will ich gleich erklaͤren. Als mein Vater ge-
toͤdtet wurde, war ich ein Kind. Meine Verwandte unterzo—
gen ſich der Verfolgung der Sache, und gingen einen Vergleich
ein in meinem Namen. In meinem Vaterlande aber wird es
102
nicht für einen Ehrentitel angeſehen, ein treuloſer Vſewicht zu
heißen.
K. Die Sache haſt Du vollkommen ins Klare gebracht.
Doc Du, Thjodolf, warum ſchweigſt Du nun fo ganz ſtille?
H. Thiodolf koͤnnte Doch mit Nachdruck von der Sade
reden, denn mir iſt in Wahrheit Niemand bekannt, der ſich
mit fo einem unmäßigen Deißhunger an feines Vaters Mörter
gerächt hätte, °
8. Welche Gründe Haft Du dafür, daß er in diefein
Stuͤcke Andere ſollte Abertroffen haben?
9. Das hat er wirflich gethan, indem er feines Va⸗
ters Mörder verzehrt hat. u
Ale Anweſenden gaben durch Gefchrei und durch Stille-
zufen zu erfennen, daß dies eine umerhörte Abſcheulichteit ſei.
Der König lächelte, gebot ihnen, ſtille zu fein, und fagte zu
Halle: Beweiſe was Du gefagt haft. Wie kann er das ge⸗
than haben?
H. Das ging alſo zu, daß ſein Vater Arnor, welcher
Bauer war in Nordland auf Island, ein armer Mann war,
der oft des Nothwendigen ermangelte, da er viele Kinder
hatte, und ſich und die Seinen meiſtentheils blos von den Al⸗
moſen erhielt, welche er von den Einwohnern des Kirchſpiels
empfing. Eines Herbſtes, da das Landvolk ſeine ge⸗
woͤhnliche Zuſammenkunft hielt, um eines jeden Beitrag für
die Armen zu beſtimmen, wurde Arnor vor allen andern an⸗
gemeldet als der, welcher am dringendſten det Huͤlfe benoͤthigt
wäre. Da war ed, Herr, daß ein Bauer fi) fo freigebig
gegen Arnor erwies, daB er ihm eim jährige Kalb ſchenkte.
Arnor, da er es mir Recht für billig anfah, zuerſt die wich—
tigite Gabe abzuholen, ging hin um das Kalb mit ſich heim
zu nehmen, warf idm ein langes und ſtarkes Strick über den
Hals, und führte es hinter fich her. An dem einen Ende des
Strickes war eine Schlinge, deren Oeffnung warf er ſich Über
. 103 '
"feinen eigenen Hals und pielt mit beiden Händen das Strick
fell. In diefer Stellung ſetzten beide ihre Wanderung fort,
bis fle zu einem Steingehege Famen, welches des Banernhofes
Hausfeld umgab. Bon außen war daffelbe nicht ſehr hoch,
doch Drinnen vor war ein tiefer Graben. Da er nun hinauf
auf Das Steingehege gelangt war, ließ er fich von demſelben
hinunter gleiten; doch da es höher war ald er glaubte, er-
veichte er nicht mit den Füßen die Erde. Das Kalb zappelte
auf der einen Seite der Mauer, und Arnor auf der andern.
Denn da dieſer vergeffen hatte, die Schlinge von feinem Halſe
u streifen, wurde es beider Ende, ihren Tod in dem Stride
zu finden. Da.die Kinder dies ſahen, Tamen fie gelaufen,
ſchleppten das Kalb mit ſich heim, und ich weiß nicht anders,
als daß auch Thiodolf feinen Antheil an demjelben Kalbe
empfangen und verzehrt hat.
Da fprang Tpiodolf auf und wollte auf Halle einbauen,
alleiti die Anderen hielten ih zurück. Der König aber fagte:
Sch werde euch. fo ‚vergleichen, daß ihr nicht Erlaubniß baben
ſollt, "einander irgend Boͤſes zuzufügen; doch Da, Thio⸗
dolf warſt der erſte, der ohne Urſach dieſen Streit anhob:
Hinfort war Alles ſtill. Halle las dem Koͤnige zu allgemeiner
Ergoͤtzung ſeinen Sang vor, welcher beides ſchoͤn und wohl⸗
gedichtet war, und empfing dafuͤr von dem Koͤnige eine an⸗
ſehnliche Belohnung. Koͤnig Harald aber wurde dem Halle
ungemein gewogen.
\
Zu dieſer Zeit reiſete Ginar Fluga umher in Finmar⸗
ken, um Schoß einzufordern fuͤr Koͤnig Harald. Gr war des
Koͤnigs Verwandter und ſein Befehlshaber in Helgoland, und
es war große Freundſchafe zwiſchen ihnen, wiewohl auch ab
N
104°
und zu ein Knoten in den Faden Tam. Kurz bevor Euar
anfam, da man ihn bereitö in der Stadt erwartete, fagte ei⸗
ner vom Hofgefinde in Halles Beifein, daß Einar Fluga
zwar ein großer Häuptling wäre, aber zugleich fo gewaltiam
und unbillig, daß Niemand ihm zu wiberfpredhen wagte, und
daß er keinem Manne für feines Verwandten Todſchlag Grit
gäbe, wenn er auch ſelbſt ihn begangen hätte. Da fagte
Halle: Ich kann mich nicht überreden, etwas Anderes zu glau⸗
ben, ald daß er in diefem Yale mir Mannesbuße (Vlutgeld)
geben muß für meinen Blutsfreund. Sie fteitten fo lange
um die Sache, bis fie endlich eine Wette eingingen, der vom
Sofgefinde um einen Goldring, Halle aber um fein Haupt”).
Bald darauffam Einar an. Der König nahnm ihn ſchr
gut auf, und wies ihm dem nächiten Platz bei dem Hodlike
an. Das war in der Sulzeit. Eines Abends nad Reihe
ba fie faßen und tranfen, nachdem die Speiſetiſche aus dem
Wege geräumt waren, fragte der König Einar um den Yu
fall feiner Finmarkiſchen Reife. Einar berichtete ihm mie
Andern Folgendes. „Da wir nun zuletzt morbwärts vide
trafen wir auf unferm Wege einen Islandsfahrer. Wir de
Ihuldigten das Schiffsvolk verbotenen Handel getrieben I
haben mit den Finnen. Sie leugneteu Dies, doch konnten wir
aus ihrer Rede abnehmen, daß fie fehwerlich fo ganz mhk
dig waren. Wir forderten fie auf ſich durchſuchen zu fer
Sie ſchlugen dies Begehren rund ab. Wir griffen fi darauf
an, und obwohl fie ſich tapfer wehrten, ließen wir nicht nad
bis fie fich ergeben mußten. Giner von ihnen (mit Ramen
Einar) zeichnete fich aus durch feine Keckheit, und ich glaube
ficgerlich, daß wenn mehrere folche am Bord geweſen waͤren,
) Die Deutfgen — Tac-Germ. U. — fegten unterweilen ihre
fon auf's Spiel, und zwar fo, daß wenn fie verloren, fie ſich einer freinilß®
Knechtſchaft unterworfen. Daffelbe. kömmt noch jegt bei den Malgyen Del:
105
wir fle kaum wäürben haben übermannen Finnen. Wir fan⸗
den wirflich ein ganz Theil Finmarkiſcher Waaren im Schiffe.”
Halle war zugegen, als Einar dies erzählte, und ging fogleich
ſehr niedergefchlagen zu feinem Sie. Der Hofmann fragte
ihn, warum er fo forgenvoll wäre® Es ließ ihm, als ob er
gültige Urſache zur Bekümmerniß Hätte; denn, fagte er, fo
eben Habe ich erfahren, DaB Kinar Fluga und feine Leute mei-
nen Vetter umgebracht haben. Der Hofmann fagte zu ihm:
Sch weiß genug, daß Du nicht dazu kommſt, Blutgeld von
ihm zu fordern; darum iſt e8 eben fo gut, Daß wir fofort un«
fre Wette aufpeben. Halle ‚antwortete, daß er es fchon for⸗
dern werde.
Den naͤchſten Morgen ging Halle zu Ginar, und fagte
zu ihm: Verwichenen Abend erzählteſt Du eine Neuigkeit, die
mich anging, nämlich meines Vetters Tod, und möchte ich
gerne wiſſen, 56 Du gefonnen bift, mir etwas daflr zu ent-
gelten. Sinar: Haft Du nicht gehört, daß ich Feine Mann⸗
buße zahle? -ich kann auch nicht etwas Beſonderes an Die
feben, weshalb Du vor ‚andern diefelbe von mir empfangen
ſollteſt; außerdem, wenn Einer etivas empfängt, werden An-
dere daſſelbe Recht Haben, und zu folherlei Anlauf würde ich
mich ungern gewöhnen. Halle: Ihr koͤnntet doch leicht fo
eine gewinge Summe an mich wenden, die ihr ohne Guren
Schaden entbehren koͤnnet, und die zugleich mir ein kleiner
Troſt in meiner Betruͤbniß ſein würde, Da befahl ihm Ei⸗
nar fortzugehen, und verbot ihm, mehr von der Sache zu
ſprechen. Halle gehorchte, und ging zu ſeinem Sitze. Der
Hofmann fragte: ob Einar ihm etwas zu bezahlen verſprochen
habe. Halle antwortete, daß er dies nicht habe. Der Hof⸗
mann fagte nun: Das wußte ich ſchon im Voraus; laß uns
num unfere Wette aufheben; fprich ihn deshalb nicht oͤfter an.
Halle. erwiderte: Das. will ich doch thun ein ander Mal,
—
- 106
Am Morgen danach redete er Einar um daſſelbe an und
fagte: Nochmals wollte ich ‚gerne wiffen, ob ihr mie meinen
Blutsfreund büßen wollt? Ginar antwortete alſo: Spät
wirt Du des Ueberlaufens müde, doch packe Dich fort in der
Gile, denn fonit bift Du des Todes. Halle ging und febte
fi) nieder. Der Hofmann fragte wie gewöhnlich nach dem
Ausgange feiner Forderung. Halle antwortete: Run gab er
mir Drohungen ſtatt ded Geldes. Der Hofmann fagte: am
ruͤthlichſten iſt es für Dich, nicht öfter ihn anzuſprechen; denn
haft Du noch mehr mit ihm zu thun, magft Du Dich gefaßt
machen auf alles Boͤſe, beſonders wenn er fatt wird Deiner
wiederholten Anforderungen. Unſre Wette fol übrigens voll⸗
kommen aufgehoben fein. H. Du handelft wie ein braver
Mann, aber den dritten Verſuch will ich machen, denn dann
fcheint es mir erft daß ich dies oft genug verfucht habe.
Da erhob ſich Halle, trat hervor vor det König, -und
grüßte ihr mit dieſen Worten: Heil ſei Euch, Herr. 8.
Willkommen, Halle, was willſt Du? H. Sch habe gehört,
daß Ihr gut koͤnnt Träume auslegen, nun habe ich felbft ei-
nen Traum gehabt, deſſen Bedeutung ich gern zu willen
wänfchte. Mir Fam es vor, ald ob ich ein ganz anderer
Mann wäre, ald ich bin, nämlih Thorleif Jarleſkald,
und daB Einar Fluga wäre Hakon Jarl, und daß ih
ein Spottgedicht MID) auf ihn gedichte hätte”), wovon ich
‚noch einiges im Sinne hatte, als ich erwachte. Nun tat er
ein wenig bei Seite von dem Hochfige und murmelte etwas
in den Bart, jo daß man hören konnte, daß er etwas kei fich
ſelbſt ſprach, aber nicht was es war. Da fagte der Kö⸗
tig: Habe die Güte, Einar, und gieb ihm etwas um meiner
Fuͤrſprache willen; er iſt ein wibiger Skalde, und zugleich fo
) &. die anziehende Erzählung davon in „Thorleif der Jarlenſcalde.“
Reue Pommerfge Provinz, BL, J. 2%,
—
107
⸗
beißig, daß er nichts achtet. Denn ein Spottgedicht iſt wahr⸗
lich gefaͤhrlich, wenn das erſt recht auskoͤmmt unter Die Leute,
und zumal fuͤr einen Mann, wie Du biſt, ſchlimmer zu er⸗
tragen als ein unbedeutender Geldverluſt. Der Traum iſt
voͤllig erdichtet, denn wir erkennen deutlich feinen Vorſatz, den
er mit dieſem Kunſtgriff ins Werk ſetzen will, und der iſt,
verhoͤhnende Lieder von Dir auszubreiten, Die nicht in Ver-
geffenheit gerathen werden, fo lange der Norden bewohnt wird;
umd das ift gewiß genug, daß folche haben Männern Verdruß
berurfacht, Die bedeutender waren ald Du bift*). Thu denn, wie
ich Dich bitte, und erftatte iſm etwas für feines Verwandten
Tod. Ginar: Ihr möget wohlrathen, Herr. Mag er denn
drei Mark Silber empfangen bei meinem Verwalter, der fie
ihm auszahlen fol. Halle. Dank dafür: Nun bin ich zu- -
frieden.
Halle fuchte nun den Verwalter auf, und fagte ihm
feine Botſchaft. Diefer reichte ihm einen Beutel, und fagte,
daß vier Mark Silber darin wären. Drei: fol ich. nur em-
pfangen, fagte Halle, und wog fie ab, jo daß nicht ein Schil⸗
ling zu viel blieb. “Gleich darauf ging er zu Einar und fagte,
daß er das Geld empfangen habe. Einar fragte: Nahmſt Du
nicht Alles, was in dem Beutel war? Halle antwortete: Rein,
das that ich nicht; fonft moͤchteſt Du Dich anſchicken, mich
aus dem Wege zu räumen, und mich zu Deinem Diebe zu _
machen. Sch konnte diefe Liſt genug merken, doch num find
wir gefchiedene Leute. Einar hatte wirklich dem Halle. das
Schieffal zugedacht, dem er fo Flüglich entgangen war. Da
diefer wieder zu feinem Sitz gegangen war, fagte.der Dof-
mann zu ihm: Nun ift der Ring Dein, Behalte ihm ir,
erwiderte Halle, Du haſt Dich in dieſer Sache aufgefuͤhrt als
ein redlicher Mann, doch ich hatte keinen andern Beweggrund
) 3. B. dem oben erwähnten Hakon Jarl.
-
108
die Wette einzugehen, als den, daß ich verfuchen wollte, ob ich
Einar um das Geld bringen koͤnnte; denn weder der eine
Islaͤnder noch der andere von denen, die er todt ſchlug, wa-
ren fo viel ich weiß, im mindeften verwandt mit mir. Kur
darauf reifete Einar fort, ohne einige Rache an Halle bekom⸗
men zu haben. 0a
Gegen das Frühjahr begehrte Halle vom Könige Urlaub,
im Sommer nad) Dänemark zu reifen. Das will ich Dir er-
lauben, erwiderte der König, doch unter der Bedingung, daf
Du nicht lange fortbleibeil, und daß Du Di wohl in Acht
nehmeſt vor Einar Fluga, wenn Du ihn triffſt; denn ich weiß,
daß er übel gefinnt ift wider Dich, und dad mit Grund, da
Du der Erſte bit, dem er Blutgeld bezahlt hat, welches er
Dir gewiß nimmer vergeffen wird, zumal wenn er dahinter
kommt, duß der Getödtete durchaus nicht Dein Angehöriger
war.
Im Sommer reifte Halle nach Daͤnemark, und hielt
fih dort einige Zeit auf bei einem vornehmen Manne?).
Einmal reifete er zu dem Ting **) mit diefem Herrn; da wim⸗
melte e8 von Menfchen; und da diefe, jeder für fich, ihre An⸗
gelegenheiten vorbrachten, war daſelbſt viel Getümmel und
Lärmen. Da fagte der Häuptling: Der Mann müßte Flug
fein, der dies Volk zur Ruhe bringen koͤnnte. Das wil id
ausrichten, antwortete Halle, daß alle hier auf dem Ting fol-
len ſtill Schweigen. Der Häuptling fagte, daß er das ſchon
würde bleiben laſſen. Sie ftritten fo lange um die Sache,
> ) In der ausführlichen Erzählung heißt derſelbe Roͤd (Isl. Rautht);
Dagegen iſt dort der unten genannte Hof⸗ Diäter Rod namenlos, **) Geridlie
verjammlung.
109
bis fie wetteten, dee Herr um einen Golbeing, und Halle um
fein Haupt. Am nächſten Tage, da fie auf das Ting kamen,
war dort nicht weniger Lärm und Geſchrei ald am vorigen
Tage. Da fprang Halle unvermuthet hervor, und Sprach alle
mit Tauter Stimme: „Hoͤret mich, ihr Männer! Ich habe fehr
dringend zu fprechen. Sch Habe eine lange Nebe zu vollfüh⸗
ren, betreffend Odin ); ich habe verloren Schleifftein und
Schleiftrog, Nadel und Nabelbüchfe, fammt allen ſolchen Klei-
nigkeiten, zu denen man jeden Augenblick greifen muß, und
Die gewiß beffer ift zu haben als zu entbehren.‘ Da wurde
alles Volk ſtumm und fit, fo daß man nicht den mindeften
Laut hörte; denn einige dachten, daß der Dann den Verſtand
verioren Hätte, andere, daB er wirklich etwas vorzubringen
babe; und beide Theile wollten gern hören, was er fagen
würde, da es ihnen vorfam, als brauchte er einige wunderliche
Redensarten. Nun däuchte Halle, er habe feine Sachen gut
gemacht, da alles fHIN geworden war, ımd er ſetzte ſich ganz
ruhig nieder. Da das Volk indeffen fah, DaB man e8 zum
Beten habe, wurde der Lärm ärger denn zuvor. Mittler-
weile ſchlich Halle bei guter Gelegenheit ſich fort mit dem ge=
wonnenen Ringe, und kam an Bord auf ein Schiff, welches
erſt nach Guslend, dann nach Norwegen ſollte.
Da nun alle die Schiffe welche nach Norwegen ſollten,
fertig waren zum Abſegeln von England, erhielt Halle die
Erlaubniß, ſich dem Könige Jatvard (Edvard) **) vorzu⸗
*) Die Zuhoͤrer mochten oielleicht aus dieſen Worten ſchließen, daß der
Mann fie zur Berwerfung des Chriftenthums und zu Odins Verehrung auffor-
dern mwolltes daher die Stille. ») Wahrſcheinlich i. J. 1064. Doch hatte
Halle vermutblih nur mit des Königs Guͤnſtling, Droft und Schatzmeiſter Has
rald Godvinſoͤn zu täun, der ſchon für des Landes wirklichen Regemen ange⸗
ſehen wurde.
.
ev
110
fiellen, und that, als ob er ein Gedicht verfaßt ‚Habe zu deſſen
Ehre. 88 wurde ihm erlaubt, daffelbe zu leſen. Der Koͤnig
hatte einen Hofdichter, mit Namen Nöd; da Halle fertig war,
fragte der König diefen, wie ihm das Gedicht gefallen habe. Diefer
Iobte es. Der König trug Halle an, bei ihm zu bleiben, und
"Bat ihn, das Hofvolk fein Gedicht zu lehren. Halle antwor⸗
tete: Das kann ich nicht, Herr. Sch bin veifefertig nach Nor⸗
wegen, und kann unmöglich läfger hier fäumen. Der König
fagte nun: Dein Dichterloßn fol Div fo großen Nuben ge-
währen, als Dein Gedicht und gewährt hat”). Nun kannſt
Du Dich nieder feßen, ich aber will Dir Silber über das
Haupt fchütten laſſen, davon kannſt Du fo viel behalten, ald
an Deinen Haaren klebt. Halle antwortete: went Euch,
Herr, beliebt, ein wenig zu warten; den ich muß eilig fort⸗
gehen in nothwendigen Gefdäften. Gr ging, holte fich ein
wenig Tpeer, (oder Stahlpech), fehmierte fein Haupt damit,
und gab feinem Haar überall eine aufwärts umd ſeitwärts ge-
richtete Stellung, ging fo zurück in den Saal, und fagte, dap
es mit feiner Reife fehr eilete. Der Zufage gemäß ließ der
König ihm eine Menge Engliſchen Silbers über das Haupt
ſchuͤtten, wovon auch dad meifte feſtklebte. Roͤd war im Grunde
Fein Skald, und Halles Gedicht blos ftehenden Fußes gemadit,
doch ohne Kopf und Schwanz.
Halle ging nun an Bord, mit vielen Suͤdlaͤndern *),
welche bereit ſich dort in Fracht verdungen hatten famt einem
großen Tpeile ſchwerer Waaren; Doch fagten die Schiffer,
welche Halle gewogen waren, ‚daB fie ihn „gern mitnehmen
wollten, falls er fie nur von einem oder dem andern der Rei⸗
ſenden 108 machen Fönnte. Halle hielt fich einige Zeit in der⸗
*) Nur Dichter Tonnten Halle's Geſang verftehen, der in der alten Dir
niſchen oder Nordiſchen num fogenannten Zeländifhen Sprache verfaßt war, die
damals nicht mehr üblich oder recht verftänblid mar. ) Bedeutet gemöhaid
Deutſche, hier vielleicht Südetländer d. i. Bewohner der Hebriden.
1° j ı ' 111 .
felben Herberge auf mit den übrigen Neiſenden. Eines Nachts
gebehrdete er ſich Abel im-Schlafe, und wurde von den andern
erweckt. Sie fragten ihn, wovon er geträumt habe. Gr
antwortete: Es macht mir nicht Luſt, Dies zu erzählen, denn
es läßt fi} an, als ob wir eine befchwerliche Reife zu erwar« -
ten haben. Mir Fam es vor, als fähe ich einen Manu auf
mich zukommen; er ſah erſchrecklich aus, war. triefend naß
überall, und hatte einen großen Büfchel Seetang in den Hun⸗
den *). Gr fang. folgende Verſe zu mir:
Wie es wild dort heult in Wettern!
Schau, ich weil' bei Meeresgoͤttern;
Hier das Kraut der ſalz'gen Fluth
Brach mir juͤngſt den Lebensmuth.
Dicht am Strande iſt mein Bette,
Bald am Heerde Eure Stätte;
Bleich ift Wange, Ruh gefchwunden
Um den Naden Darm gewunden.
Die Suͤdlander deut eten das Lied alſo, daß fie würden
in große Noth, doch nicht in Lebensgefahr gerathen; jedenfallg
aber würde die Fahrt ſehr befchwerlich werden; daher ergriffen
einige von ihnen den Entſchluß, ihre Güter wieder an Land
zu Ichaffen, und ſelbſt mit zu gehen; doch Halle ging wieder
an Bord mit ſeinen Sachen. Sie gingen in See, befamen
guten Wind, und gelangten bald wohlbehalten nach Norwegen.
Halle 309 wieder an König Harald's Hof, umd Hielt fih dort
einige Zeit auf.
*) &o ungefähr werden die Meergeifter beſchrieben, melde die Schotten
Water: Kelpy oder Schelly-Goat, die Bewohner der Drfaden und Schot-
landinſeln: Tangie (Zangmänner)‘ nennen u, ſ. w. Bon dem Aufenthalt
der Ertrunfenen bei den Meergöttinnen und anderm hieher gehörigen Aberglau-
ben unferer Bäter habe ih (Finn Magauſen) gehandelt in der: Eddalehre und
deren Urſprung 4, 239, 302. i
112
He) wurde unter des Königd Leibwache aufgenom⸗
men; dennoch bat er um Srlaubuiß, in fein Vaterland zuruͤck
sieben gu dürfen und erhielt fie. Halle reifte nach Island,
und machte fich dort anfüßig. Es ging bald anfangs rückwärts
mit ihm, fo daß er genäthigt war, ſich auf den Fiſchfang zu
legen. Ginftmald da er nach langwierigem Kampfe mit einem
ſtarken widrigen Winde mit Mühe und Noth das Land er-
veicht hatte, wurde etwas Gruͤtze für ihn gekocht zur Abend-
mahlzelt. Da er ein wenig gefpeift hatte, fanf er rudlings
nieder auf die Banf, und farb augenblidlih. Ba König
Harald auf einmal den Tod zweier feiner Islaͤndiſchen Hof⸗
leute erfuhr, nämlih Kolle Prude's, und Sneglu Hal-
Le's, fagte er von dem GErſtgenannten: „Bor Waffen hat der
Held gewiß müffen finfen!“ Doch von Halle fagte er: „Der
Schuft hat wohl zu viel Grüße in den Leib geſchlagen“.
Hier fchließen wir Sneglu Halle's Lebenslauf **).
x) Die ausführlide Erzählung theilt noch zweideutige Einfälle Halle’s mit,
die dem Könige behagten, der Königinn mißfielen, und geht dann zu obigem
Schluſſe uͤber. **) Die mitgetbeilten Anmerkungen zu diefer Erzählung ge⸗
bören alle Zinn Maguufen, ausgenommen die zu S. 106.
nn tr,
Siebenter ———
=  Beseltsdatt: J
Be Be Eee 2 MEN: 23 i
pommenhe Gedichte, tust N
| überdas |.) 7 SR BEUTE Eee
von Iöten ‚Semi 1881 1857 bie: ——
TE E
Bericht dei ce zu Sl, \
Diet Ueberficht un Greigie bices Jehres möge: 4 Deren
Inhalt, wehrher ſich theils zuf dag aͤn ſere Beftehen der Ge⸗
ſellſchaft, theuss auf‘ den inneren: Zweeke derſelben, die Erbal⸗
tung,  Summlung- und Perarbeitung geſchichtlicher Quellen, ber
zieht, im zwei Hälften zerfallen, deren erſter die nien: vorde⸗
ren, der nwoten die uechtetzenden Abſchnitte angehören
1. Protehter und Königligr Behörden.
Das hulbreiche Schreiben, mittelſt deſſen Se. Königliche
Hoheit der Kronprinz unter dem 26. Berember 4891 den
Empfang des Fünften Yahresberichtes dem Herrn Vorſteher
der Geſellſchaft anzeigte, und dad verbindliche Sr. Excellez
des Könige. Wirklichen Geheimen Staats⸗Miniſters, Heren
Freiherrn von Altenſtein vom 23ſten def. M. von aäͤhn⸗
. | i
144 ——
Uchem Inhalt, an Ebendenſelben, wurden dem Ausſchuſſe mit-
getheilt, und auf deſſen Anſuchen den Alten der Geſellſchaft
urfchriftlich einberleibt. b
2. Werfassung und Verwaltung.
J. Veaufe dieſes ‚Spies wurde Buch) | daB Ginuſ cheiden
des König. Wirklichen Geheimen-Nathes und Ober-Präfiden-
ten der Proving Pommern, Beren Dr. Sad Grediem, (1
ben 2&ften Juli 18817, Be. Geſelſchaſc hhres hochgeachteten
Etifters und bisherigen Bariiehers beraubt. Derſelbe
unge Sinti, Aa yrahihe Of. ll Bin
geit die rafſche,  Fräftige uiee: Ahlsbamdhrbe Ahärtäret, die Zu
gänglichfeit und Leutfengeßis, Weihe den: wackern Mann in Der
Verwaltußg ide: Mobirg Überhaupt gpßteiggiken, thaten es
auch in feinem Verhältniß zu unſerer Sefellfchaft, der, ala
feiner Schöpfung, ‚er jederzeit wäterliche Pflege angedeipen Tief,
und dem Einzelnſten, das fie betraf, lehendige Theilnahme
—ã PER: Die Ausficht Auf ei genügende Be-
fehreibung des merfwärdigen Lebens des Verjtorbenen, der als
Hätigebremd. entſchloffeuer Gehuůlfe ſchopferiſcher Geiſter in den
gelten. der Noth nd. iGefahr gu dene vornehmſten Stüben
des Staues gehoͤrt Harz duuch dienNachricht beſchrãnkt wird,
daß dis dee fee WPethultniſſe betreffenden Papiere micht
mepe' in igerolinfchtit. Vollſtaͤndigkeit follen vorhanden fein. -
Dura? tan hoͤchſt wohlwollendes · Schreiben vom 112 Sep⸗
tember 1831 uͤbernahm Se. Excellenz der K. Wirlliche Ge⸗
heime Rath, Herr von Sech dIn ber g/ das als Ober-Präflden-
ten’ dei: Proving Pommnern: ſtatutenmaͤßig ihm zukommende
Armt des Vorſtehers der: Geſellſchaft, imd ſagte derſelben die
bereitwilligſte Förderung ihrer Beſtrebungen zu. Se. Green;
wiederholte dieſe inzwiſchen zur That gewordene Zuſicherung
nochmal muͤndlich in der Generalverſam des Jahres
'
a
482, in einer Antede, in welcher des vertwigten Stiftersder
Geſellſchaft auf das freundlichſte und ehrendſte gedacht wurde.
2. Der Stettiner Aus ſchuß der af: ein
in diefem Jahre aus folgenden Mitgliedern:
Archivar des Provinzial⸗Archives, Bäron von ——
Sekretaͤr der Geſellſchaft. BIER) We Ba Be
Regierung Rath Dr ieſt, Bibliothelarr.. t:
Regienungsrath Schmidt, hi: Biffepe
Oberlehrer Hering, 9 "ser Sammlung ber
Kaufmann German, *— tethinmer:
Stadtrath Dierkhoff/ —— 7
Reglerungsrath vom bon” u. Be)
.. Eon din
Kandidat G. ‚80 möft... Pa a
Regierungsrat Seslingen . Be LE Pe BR
Regierungsrath von Jacob. PER
Zuſtizeommiſſarius Heinges ... :... RR:
Die gie zulegt, genannten Mizlie, —— af. im, Laufe
3. Eine durch den Sekretär entworfene Umapb eitung
der bereits omgeiffenen ‚Srfign.‚Auflage- der, ‚Statuten de8
Vereines wurde im Laufe dieſes Jahres mehrfach berathen, um
demnãchſt ſowohl der General-Berfammlung, als HWeren Or⸗
tes zur Betätigung vorgelegt zu werden. -. DE '
B3. "Mitglieder: ir 39:7
Durch den Tod verlor die Gefelfchaft außer ehem Stif-
tee (ſ. oben) des K. Staatsminiſters Freiherrn von Stein
Excellenz, welchen dieſelbe ſeit dam Jahre 1827 zu ihren Mit⸗
gliedern zu zaͤhlen ‚die. Ehre gehabt hatte; ferner den durch genaue
Kenutniß der Probinz und Liebe zu deren Geſchichte dis in
fein Hohes, Alter ausgezeichneten K. Regierungs⸗Präfidenten
Herrn Hering zu Scholwin; endlich den K. Schulrath Herrn
Dr. Bernhard zu Stettin, dem die Geſellſchaft für die Thaͤ⸗
83*
116
uigkeit, wit welcher er an ihrer: Gründung Theil ge⸗
nommen, beſonderen Dank. fäuldig war. Ausgeſchie den
find überdied: Der Herr Schulrath Gr olp zu. Marienwerder,
der Herr Landrath Hollatz zu Dramburg, der. Herr Gutöbe-,
fißer Starte ‚auf. Barvin, der Herr Oberamtmann Webel
auf Thaͤnsdorff.
Aufgenommen dagegen Hab als neue ae:
Ginpeimi fe Gm Preußiſchen):
4. . Har Profeſſor Dr. E. M. Arndt zu Bonn,
2. Hear Regierungscath Srelinger zu Stettin. ,
3. Herr Geheimer Archivrath Höfer zu Berlin,
4. Herr Regierungsrath Dr. von Jacob zu Stettin.
5. Herr Profeffor Dr. Franz Kugler zu Berlin.
6. Herr Landrath und Virgermaiſter Lepſi ius zu Naum⸗
burg.
7. Herr Buͤrgermeiſter Dr. Meyer zu ſreifswalb- (9
B.Herr Oberlandesgerichtsrath von puttrammer zu
Stettiin.
9 Hear Dr. A. J. Riedel zu Berlin.
40. Se. Hochwürden der Soangefiige er x. Her
Zu Dr: Ritſchlzu Stettin. u
4A Herr Bürgermeifter Ruth zu Stettin
- 42. Herr Regierungs⸗Baurath Schauß zu Berlin.
13. Herr Stadtgerichts⸗Direktor Dr. Wigand zu
irn —
Auswaͤrt ige (außerhalb. Preußen)· j
1. — Dr. Gretſchel gu Keipzig. |
15. Herr Direktor Dr.-Heffe zu Rudolſtadt.
16. Herr Univerſitaͤts⸗Bibllothekur Dr. Irn iſcher u
Erlangen.
17. Herr Archivar Liſch pi Schwerin.
18. Herr von Poſeru⸗Klett zu. Leipzig.
4—. .
D
(
f
117
49. Herr Archiv⸗Direktor von Rommel zu Kaſſel.
20. Herr Profeſſor Dr. Schottky zu Prag.
Ein neues Verzeichniß aller der Mitglieder, welche die
Geſellſchaft am Schluſſe d. I. zaͤhlte, findet fich der ſchließlich
anzufuͤhrenden Schrift des Herrn Sekretairs beigefügt, weiche
einen Bericht Über die Ste General-Verſammlung enthaͤt.
4. Kasse
Das Kaſſenjahr der Gefellfchaft beginnt nicht, wie Im
Vebrigen das Gefellfchaftsjahe mit dem 15. Juni, fondern
gleich dem bürgerlichen Jahre mit dem 1. Sammar. Demnach
beträgt für das Jahr vom 1. Januar bis 9. Deesmber
1831:
Die Einn ahme einfchliefihdee -
borjährigen Beftandes 329 Rthlr. 11 Sgr. 4 Pf.
Die Ausgabe | 132 Rthlr. 22 Spr. 8 Pf.
Beſtand 196 Rthir. 18 Sgr. 8 Pf.
5. (Saumlungen) Alterthämer.
Die dieBjäprigen Erwerbungen der Gefellfchaft für ife
Muſeum der Alterthůmer beſtanden in Folgendem:
A. Serätp.
1. Der Güte des Herrn Direktors Karrig zu Berlin
verdankt auch in dieſem Jahre die Geſellſchaft anfehnlige
Sefchenfe:
a. Aus Stein: 6 fleinerne Hämmer, .3 dito befect,
5 Steinmeißel, 5 fleinerne Mefler, 1 fleinernen Bohrer, 5
Spinbel-Knöpfe, von verfchiedener Groͤße.
b. Aus Bronce: 2 Pfriem-Spiben, 1 Lanzen⸗GSpitze,
1 Stüd einer Dolch⸗Klinge, 1 Handberge (nach Schroͤter),
. 4118
2 dite Fragmente, 4 Arm⸗Ring, 2 bröncene Beten, 15 Lan⸗
zen⸗Spitzen, (M 1 Schachtel mit allerlei Ringen, Pfeilſpitzen,
Bernfteinperien, gefunden auf dem Heiden⸗Kirchhofe bei Goll⸗
now, im Jahr 18243.4 Fibel, 2 baar-Radeln 3 Stuͤck Ver⸗
zierungen, 1 Piaden. ( D
e. Aus Eiſen: 1 Fibel, 1 dito, vaamda, 3 Hie-
tenmeſſer aus der Zeit. des 80jaͤhrigen Krieges, 1 Hufliten-
Spfeiffvige gefunden. bei Gollnow, 8 Stuͤcke eifernen Geräthes
zu. uenfphichenem Gebrauch. ‚Gefunden I in Gollnow beim Aus-
geahen eines Kellers.
d: Allerlei: Eine alterthuͤmliche Geldbinhſ. gefunden
unter den Trümmern der St. Marien⸗Kirche in Stettin, ein
Hufeiſen, aus der Zeit des Zofährigen Krieges, 1 Stuͤck Bern⸗
fein, gefunden in einer Urne bei Gollnow.
2. Eine große, eiferne Gabel, bei dem Graben eines
Brunnens, 80 Fuß tief unter der Erde, auf dem Jacobsberge
bei Thorn gefunden. Geſchenk des Herrn Majors von Eick⸗
ſtedt zu Stettin.
3. Eine ſteinerne Streitart, den Sammlungen der Ge⸗
ſellſchaft üͤberwieſen von dem K. Ober⸗Ptuſdial- Bürcan zu
Stettin. Fundort unbekannt.
B Bildwerk und Gemälde.
1: Sin Frauenbild aus gebranntem Stein, etwa
2 Fuß hoch, gefunden zu Stargard in Pommern, Geſchenk
des Herrn Profeſſors Franz Kugler zu Berlin, welcher ſich
in einem Schreiben vom 21. Dr 1 1832. folgendermaßen über
daſſelbe Außert: , ;
nIch überfende Ihnen hiemit die ſteinerne Heilige
von Stargard für das Muſeum der Pommerſchen Alter⸗
tyums⸗Geſellſchaft; der Ehre einer ſolchen Aufbewahrung
moͤchte fie weniger ihrer fonfligen, eben nicht werthvollen Gi-
419
genſchaften, als ihrer Seltenheit wegen würdig fein;
denn mir iſt bisher noch Teine zweite Statue von
gebranntem. Stein vor gekommen. Ich fand die⸗
ſelbe auf einem Hofe, in in. Stargard, an der inneren
Seite der. Stadtmaner; ‚Ohne. Zweifel ‚dat, fie. ig |
früher an. einer der. dortigen Sich en befunden; umd zwar, |
nach der nicht ausgearbeiteten Hinterfeite der ‚Statue zu ur⸗
theilen, in einer Niſche, wie deren z. B. an den Strebepfei⸗
lern der Warienkirche daſelbſt vorbhanden ‚Ind. Si möchte nad)
ihrem Style zu nrtheilen, ungefãhr aus dem, Anfange des
14t en Sahrpunderts perräßeen.“ .. er
2. Eine Platte. bon Sufeifen, 3 Sig, 4 Sub breif
und.. etwa 2 Fuß. hoch, zum Spell, zexbrochen unk von. Roſt
zerfreſſen eine Reihe menſchlicher Geflalten. in. Relief ſammt
Inſchrift eutpaltend;, durch Vermittelung des Han G. Kombſt
geſchenkt von den Kaufleuten: Herren Grunow ‚uud, 56.0»
linus zu Stettin, in deren. Haufe: in, der. ‚großen. Dome und
Pelger-Straße, beim Aufreißen. der Grundlagen . des Beerdes
unter dem letzteren dieſe Platte mit aͤhnlichen auderen gefuu⸗
den iſt, welche im Veſbe der Deren Sohn verblieben
ſnd. J e
Ein metaklengs Sr, mit, Znhriftzeichen, gehem⸗
den Nenbay: des einen Flügels des K. Schloſſeß zu
Stettin. Geſchenk. des Binaſonſn Dindenburg. zu
Sin Ds
8w ei Semässe. —* dem 17ten Jehrhundert, vor⸗
—* einen Ritter und eine- Dame, deren beigefůgte Wappen
auch Kundigen bisher unbefannt. gebliehen find. Gef hen des
Herrn Regierungs⸗Sekrotaͤrs Nitzky, welcher dieſe Abe in
einem Authandel erſtanden Hat, N pr
=. 0 un Te — — ⏑⏑—
m
C. Mängen und Medaillen.
1. Einige Schwediſche Kupfermänzen aus ber
Zeit, da Schwedtu ganz Vorpommern ſammt Stettin beſaß;
deögleichen eine Denkmuͤnze auf Chriſtoph Rolhem, einen
8. Schwediſchen Beamten. Geſchenk des Kandidaten Herrn
8. Kombft zu Stettin. 2
2. Eine, auf die Uebergabe der Agusburgiſchen Confeſ⸗
ion gefchlagene Schwediſche Ku pfermünge, Geſcheuk des
Herrn Predigers Meinh old zu Crummin.
3. Denkmuͤnze von Bronce, in einer Pfeilerniſche des
Gaſthofes zu den drei Kronen in der Breiten Straße zu
Stettin, zugleich gefunden mit dem ©. 29 "des Sechſten
Jahresberichtes befchriebenen Bilde aus gebranntem Thon;
Geſchenk des Gaſtwirthes Herrn Brehmer daſelbſt.
bder Muͤnze beſindliche Inſchrift: J. H. S. V. R. S. M.
8.M. V. S. M. Q. L. J. V. B. — 6. 8. 8. M. L N.
-D. S. M. D. —C. S. P.B. hat bee‘ Fatholifihe Pfarrer
zu Stettin, Herr Damp 1 wer manuali 8. Beuedicu alſo
erklaͤrt:
„Jesus Homo Salvator.
* Vade retro, Satana, nungnamm. suade mihi vana.
Simt mala, quae libasy ipse venena bibas.
‘“ Crux sacra sit mihi lux: non draco sit mihi dux,
Crux sancti Patris Benedicti.
b. * Segensipench des d. Vaters Benedikt gebraucht beim
Sihlagen dis ‘9. Kreuzes. u.
4. Zwei auf dem Gute Gbritz ziviſchen Paſewalt nnd
Prenzlau beim Sprengen ‚Änes Steines mit andern Münzen
und Geſchmeiden gefundene Araͤbiſche Mänzen. Geſchenl
des K. General⸗Lieutenants Herrn von Zepelin Green,
Kommandanten von Stettin.
121
- Se. Koͤnigl. Hoh der Krompring, Hoͤchſtwelchem die
Muͤnzen durch den Herrn Geſchenkgeber vorgelegt worden, hat
den Profeſſor Bopp zu Berlin zu einer Erklaͤrung derſelben
veranlaßt, deren ZInhalt, abſchriftlich der Geſelſſchaft mitge⸗
theit, folgender iſt.
gwei © amaniden⸗Muͤnten mit Aufſchen Inſchrif⸗
ten in Arabiſcher Sprache. — Die eine mit feinerer aber
deutlicherer, und beſſer erhaltener Schrift iſt von Ismail beun
Ahmed unter dem Chalifat des Almutadhedbillach, gepraͤgt in
der Stadt Schaſch, im Jahr der Hedſchrah 286-899 1. Shr.
Die andere ift von Nafr ben Ahmed, geprägt unter dem
Spalifat des Al Wultadirbillach in der Stadt Faraber im
Jahr der Hedſchrah 314-926. Ehr.
Auf der Vorderſeite lieſt man auf beiden in der Mitte:
la ilahu illä Hahu rähdahu la scharika lahu Rein Sntt Alle
Ber Gott dem einzigen kein Geführte ihm. .
Am- inneren Rande hat. Die erſte Münyer bismi Habi dhu-
riba hadsä ddirhemu bischschäschi sanatan süttan.: va
tsamänina ya miataini, Im Namen Gottes wurde geſchla⸗
gen dieſer Dirhem in Schaſch im Jahre ſechs und achtzig und
Zweihundert. |
. Diefelben Worte bis deichemn incl, ſtehen auch af ber
zweiten Muͤnge.
Dann folgt: bifarabara sanatan arbau aschrata.. ‚va
tsalatsa mietin in Haraber. ih. Jahr vierzehn und dreihundert.
Am aͤußern Rande haben‘ beide folgende Stelfe des Ko⸗
rat (Sure XXX, V. 4, 5.): Hlæhi, lamru min. Kalub
va min badu va jaumajidsin jafrahu Imuminuna. binarü
Haki; Gott:der:. Befehl vorher und nachher und jenes Tages
wenden. fich freuen die Gläubigen Aber die Huͤlfe Gottes.
Auf. ‚der: Ruͤckſeite am Rande haben beide Münzen. folgende
Stelle des Koran (Sme IX., 8.88): muhanimadun va-
sale, Hahi. ausalahi.. bilhuba va. :dini: Ihaliki lijudkhirabu
122
ala sddini kullihi va lau kariha ’lmuschrikuna Mohamed
‚dee Geſandte Gottes Sr fandte ihn mit der Leitung und der
Religions dee wahren, daß er fie erhebe Aber die Religionen
alle, wenn auch. verabfchenen bie Ungläinigen.
In der Mitte hat die erfte Münze: Jillahi (Deo) mı-
hammadun rasulı illahi. Almutadhadu billahi. ismailu bnu
‚ ahmada. Gott Muhammed dee Geſandte Gottes Al⸗Mutad⸗
hed⸗billah Jsmail Sohn Ahmeds.
Die andern ebenſo, nur in den beiden lehten Reihen die
Namen: almuktadirn. billahi'nasru bnu ahmada Al Mufta-
— Raft San Ahmeds.
(gez.) Popp
5. Zw eiMuͤnzen, die eine dicht vor Pyritz, die andere
in Pyrig ſelbſt bei dem Bau des neueu Schulhauſes gefunden.
Sehen? des Stadtgerichts-Affeffors Herrn Salto w zu Pyriß.
6. Sinige Stlbermun zen beim Neubau eines Haufed
in Stettin gefunden. Geſchenk des Hrn. Kaufmanns Wein-
© Dafelbft, .
7. Cine anſehnliche Menge. Sıuäfüde son Silber⸗
müngen Geſchenk des Herrn Kaufmauns Germann zu
Stettin.
8 Gin Holſteiniſcher Vierteld ukaten v. x 1.
Sehen? des Herrn Regierungsrath von Uſ edon Fi
Stettin...
9.2 Polniiche. Siber⸗ und eine Bufermäng, aus neue⸗
rer Zeit, gefunden beim Bau eines Hauſes in der Schupftraße
zu Stettin. Geſchenk des Schloſſermeiſters Der Jaͤdicke
daſelbſt.
10. Eine Seriogk, Preuß. Silbermuͤnze v. J. 154
gefunden. auf dem Wege von Stettin nach Hökendorf. Gr
ſchenk des Herrn Kaufmauns Dohern zu Höfendorf.
11.9 Sil bermuͤnzen, unter welchen 4 Münzen des Deut⸗
ſchen Ordens, nämlich 3 vom Hochmeiſter Wichael Kücmei-
123
ſter von Sternberg, und eine vom Meiſter Paul von Nuß-
dorf; die Übrigen 5 noch nicht entzlffert. Geſchenk des Heren
Kaufmanns Sriebei zu Stettin, gefunden beim Ban eines
Schornſteines in dem Haufe deſſelben in der großen Oder⸗
rat su Stettin.: |
Ein paar angebliche Runenmuͤnzen aus bei Verlaſſen⸗
(art des. Superintendenten Mafche zn Streltg herruͤhrend,
Aberfandte. zur Anſicht der Beſitzer derfelben Herr BGeheiner
te Krebfchmer gu Anklam,
"Eine von dem Kommerzienrath Heren Pog ge zu Greifs⸗
wald der Geſellſchaft angetragene vollſtaͤndige Sammlung
Pommerſcher Münzen kaͤuflich zu erwerben, reichten, ſo wuͤn⸗
ſchenswerth auch deren Beſitz erſchien, die Mittel der Bela |
ſchaft doch nicht Hin.
6. (Sammlungen) Bibliothek.
| Die Bäcerfammlung wurde im Laufe. dieſes Jahres be⸗
reichert durch folgende Werke:
1. Von Lutz o wꝰ's Meklenburgiſche Geſchichte Are Vand.
Geſchenk des Herrn Verfaſſers, Kammerherrn von sutow zu
Schwerin.
2. Weſtphaͤliſche Probinzial⸗Vlaͤtter, 2. Hefte
Geſchenk der Weſtphaͤliſchen Geſellſchaft ze. zu Minden.
8..Dr. Wigands Archiv für Gefchichte und Alterthums⸗
Kunde Weſtphalens. 1 Heft. Beſchent des Berrn Heraus⸗
gebers.
4. GErſtes Heft der Neuen Zeitſchrift des 2% aringif ch⸗
Saächſiſchen. Vereines. 1832. Geſcheut des genannten
Vereines.
5. Otto Episcopus Bamberg. — In theatrum eccle- .
siae reductus a Valerio Jaschio. Colberg 1676. 120.
Iſt der Auszug des Jafchefchen Auonymus, und wird in Ja⸗
ſche's Andreae Vita 8. Ottonis 362 fl, in einge zweiten
124
U 2
. Ausgabe mitgetheilt. Geſchent des dazu Direktors Karrig
zu Berl.
6. Eine bedeutende Anzahl zum Theil werthvoller
Druckſchriften aus der Bibliothek des verewigten Stifters der
Geſellſchaft, derſelben wohlwollend überwiefen Durch deſſen Ge⸗
mahlin, die verwittwete Fran Wirkliche Geheime Raͤthin und
Ober⸗Praͤſſdentin Sad, geborur von Reimann. Ausge⸗
zeichnet find unter dieſen Werken bie Pracht⸗Exemplare der
Ausgaben Nordiſcher Sagen durch Rafn.
7. Ein zweites Geſchenk derſelben verehrten Frau,
aus dem Nachlaße ihres verſtorbenen Gemahls, beſtehend aus
einer Anzahl von Landcharten und von Druckſchriften verſchie⸗
denen Juhalts.
8. Ein Heft von Ruͤhs Pommerſchen Denkwuͤrdigkeiten
ſammt einem eigenhandigen Briefe des Verfaſſers, wie es
ſcheint an I. J. Sell. Seſchent des Herrn Regierungerathes
Schmidt zu Stettin.
9: Des Predigers Golcher zu At⸗Damerow Beiträge
zur Shorögraphte Alt⸗ Pommerns; Handſchrift mit Charte.
Geſchenk des Herrn Verfaſſers.
10. Geſchenk des Herrn Kandidaten G. Kombſt zu
Stettin, deſſen Schreiben v. 11 April 1832" Alto lautet:
„Einem ꝛc. Ausſchuſſe der Gefelfchaft. für Pommerſche
Geſchichte ꝛc. — Da ich gegen Ende April Stettin ver⸗
laſſen werde, und es ungewiß iſt, ob ich für bie Zukunft mei⸗
nen Wohnſitz in Pommern erhalte, ſcheint es mir Pflicht,
diejenigen unter meinen Buͤchern, welche ſelten, oder gar nur
einmal vorhanden, unſere Heimath betreffen, in derſel⸗
ben zuruͤckzu laſſen. Ich erlaube mir demnach, folgende
Gegenſtaͤnde der Blbliothek der Gefelfichaft für Pomm. Ge-
ſchichte u. f. w.für immer zu. vermachen:
a. Gin Hypothekenbuch der Stadt Stettin, gr. Gel.
Hergamen, Baudfoprift im Original, von 1831 bis
13 | '
bis 1554. wichng fe Topographie, —X uf. w.
Dies Buch iſt unter vielen anderen: fogentannten unbrnuchbaten
Papieren 41831’ tn Öffentlicher Verſteigerung gekauft worden.
b. c. Ginzelne Stuͤcke eines; Hypothekenbuches der EStadt
Stettin. gr. Sol Pergamen,. Handſchrift, Deiglanli
d. Ein Band Sedinenfla aus Urkunden und Akten. zu⸗
ſammengeſchrieben. Fol. Handſchrift.
6 Mestrataverfaſing von⸗ Stettin. au Sand.
ſch rift.
U u Var ltr, —* Brian Ornem⸗
gen, Fol. gedruckt.
.g. Eine Sammlung Ediet. Borase. von —E
Fol. gedruckt und geſchrieben, beſtehend aus 7 Theilen:
Handelsfachen, ‚Fabriken‘ und. Laudesproͤdukte ‚betreffend,
von 1611—1775, enthält 213 Plrn.
Lehnsweſen, adeliche Vaſallen, Mediea, Chirurgica,
Pharmacentica,. Leichenweſen und Trauer, Mord und Pe
von 1573—1776 enthält 101 Piecen.
Peſt und Feuersgefahr, Naubthiere, Beuſcheecen— Equſ⸗
richter, Tabackrauchen zc. 127 Piecen. = th
Geiſtliche Sachen von 1645-1775, 181 Piecen
Poſtweſen u. ſ. w. von 16554771. 113 Piecen.
Steuern, Kleibersrhmung,. Wiſſenſchaften u. — w. *
1658 1764 mit. etwa. 220 Piecen.
Juſtizſachen von 1686 bis 1780 mit 134 Pieren
h. Cramer's Kirchenchronikon Fol.
i. 2 Dad gebruckter Verodnungen Fol. J |
X. 4 Park Leichenreden Fol. |
| ı Einige merfwürdige Geſchichten von ico 17a,
vorzugsweiſe Stettin betreffend, Band rift: 4to. J
m. Pommerſche Sammlungen, viertes Heft. 4tt.
u. Immerwaͤhrende Güte Gottes xc. von 3.8, 9 er
ring, 489.
Den
*
0
126 |
‚osi Arge Veſchreibung der Heldniſchen Todten⸗Toͤpfe
41688. ato. Bon M. Gotthilf Treuern, RAuͤruberg 1688.
Pr Beſchreibung der pomnierſchen Beſitzungen des hoch⸗
adlichen Beſchlecht⸗ der Deren von. - Dee Stettin 1783,
as...
q. Eine Leichenrrde pen 8. ©. von Podewils, ats:
. m Eine. Rede, 10: bei Anweſenheit Des Herzogs von
Holitein in Stettin, gehalten von Neichhelm, fo wie mehrere
Lieder und ein Verzeichniß der daniſchen und ſcurrediſchen Bi
ten, Handſchrift, dio. :
8. Statiniſche ordinzire Wof-Bekung, Dam 1710.
. Gespmmelte Wahrichten Äber wnsianiee Peine
„ler Art.
. Ucher rin vor dem gojlhrigen —* untergegan-
genes Dorf Wobin bei Pyritz und Aber Hünengräber
in der Wuͤhlenbecker Forſt und bei Schwochowberichtete um⸗
ter’ dent Oten Mat 183° der Sindtgerichts / aſſeſſor derr Ca⸗
Llow zu Pyritz.
2: Der Kreis⸗ Setretair Herr Law erentz zu Naugard
theilte der Geſeilſchuft unter dem' 13. Mat 1838 zur Verichti⸗
gung der ©. 79 des GErſten Jahresberichtes mit, was in
dem Göstiner Volksbl. — ©. 84 und 96 — Über die Truͤm⸗
mer ber „Burg Heidehoͤft“ auf der Feldmark des Nau⸗
gardiſchen Amtsdorfes Crie witz geſagt iſt/ wehhe iegt den
"Namen ber „Waldburg“ führen. Ä
8. Eine bei Treptow a. d. Revor lãngerer Zeit gefun⸗
dene goldene Armſpange, welche die Geſellſchaft zu er⸗
werben ſuchte, war nach wiederholter Abſchãͤtzung ihres Wer⸗
thes ploͤtzlich ſpurlos verſchwunden, und ſind alle Bemuͤhun⸗
gen zu deren Entderkung vergeblich geblieben.
127
4. Aeber einen Schatz von Mitertgämeem, der det
Münfterwalde im alten: Pomerellen, am Wefkkichen
Ufer: der Weigqhch, Mavienwerder gegenüber gefnuden worden
hat wer Herr Juſtitzrath Krrtz ſchire r zu Martenwerdet: unter
dein en Mai 1892 die Guͤte gehabt, der: Geſellſchaft aueh
ausführlichen Bericht einzuſenden, beſen wiſentlichen De wie
in Folgenden. mittheilenn.
„ueber den bei. Muͤnſterwalde gefundenen. Sa.
Bör. einiger: Zeit. ward auf dem jenſeitigen Uferder
Weichſea ein merkwuͤrdiger Fund gemacht. Es wurden: vort
Steine: Behuſs Ber! von: Mariemwerder nad Kurzebrak neu
anzulegenden Ghauſſee angebrochen; mehrere von den che
tern wollten einen risfenmäßigen. Stein ausgraben und
als fe ihn auf der einen Seite. zu untengeaben auſingen, fan⸗
den fie einen Topf mit vielen ſilbernen Mizen, ſuterneut
Bao und: metalleneh Steeitärten. -
Der Fund beſteht in fünf met allenen Strauaeten,
einer ‚großen Menge von Silbermünzen ans dem erſten
und: zweiten Jahrhuuderte bes Chulifats, ungeführ· IT Pfund
an. Gewicht betragend, aus einer ſilbernen ſpiralfoͤrmig ge⸗
wundenen Schlange, deren Kopf! beſenders gefünben iſt,
mehrerem zerbrochenen ſilbernen Schmud, welches Ohrgehaͤnge
zu fein. ſchienen, vielen ſilbernen Ringen von Dia Rai
chen, Schleifen und dergleichen. mehr. . = |
Zwei der Streitaͤrte haben‘, hinten. Deſtunuger, fs
daß man.’ einen, Stock hineinſtecken und eine. Oeſe, ſo
daß man fie an den hineingeſteckten Stock feſtbinden
konnte: Drei aber find dergeſtalt geformt, daß fie beſtimmt
waren, in einen anfgefpaltenen Stock hineingeſteckt und be⸗
feftigt zu werden. Die Arbeit daran iſt ſehr vollendet, fir
find in einer Form gegoſſen und man. fieht noch den Reifen,
wo dieſelbe gefchkoffen ward; ſie find von Roſt und Grünfpan
ger nicht angegriffen, ſondern ſo glatt und fauber, als ob fig
— ne —⸗⸗
4 \.
‘
20
kauͤrztich gahrancht merke. - Da fie in ber Mitte Tele Loch
hahar, wodurch ein Stoch geſteckt werden Fünnte, ſonderr. die
Vorrichtung ur: fie zu befeſtigen am eutgpgengefeßten’ Ende
der Lixt Beñndüch iſt, ſo Mird men. gensigt,;:Ae - Für. Lanze:
oder. Pomierſriten gu Halte Mieſent widerſpricht aber. Die
Zorn, Kegn: fle. haben eine .artfürmeige Gichneibe: Auch iſt es
bekannt, dab man junge Gichen Im vachten WMimkel Irma,
hieran diefe metallchen Summer -befefigte: und fie Daun ala
Gtreitärte gebrauchte. Man veruied: auf dieſe Meile, daß das
Metal; nicht durch das Loch Jeſchwaͤcht ward, und erlangte
e, daß die Art einen fRaͤrkern Schwung: bein Schlagen Katie:
Steinernen Streitaͤrten ward oft dieſelbe Feyn gegeben, vft
aber werden ſie auch Wit. een. Roche, gefunden. Dieſe Art,
mthe um Daß Gude eiues gekcianuitan Stoccs ufehigt wen
wor. Rerlicher uad zum: Hauen gefchickker.
Die Münzen find. Arabiſche Miechrums aus den Dekan
des Chalifats. Meferent iſt. der Kufiſchen Zeichen. nicht maͤch⸗
Gig Ws bee: Vergleichung bon einigen dt ben im im
der in Preußen gefundenen Arabifchen Münger ergiebt ſich
aber, daß fie im. zweiten’ mm. dritten Jabrhanderte mach der
Hegira, alſo in dem. Stew: und aten Jahrhunderte nach Chriſi
Geburt geſchlagen ſind. Sie ſind von feinſten Silber, . von
verſchiedener Groͤße, die groͤßten zwar nicht fo: Bid, aber von
der Flaͤche wie ein altes }, die kleinſten wie ein nenes JStůd.
Die Jauſchrift iſt aber auch verſchieden; einige Haben Kufiſche
Schriftzuͤge, bei, andern ſcheinen fie einer. andern. Sprache,
‚vielleicht dem Perfifchen ober. einem andern Idiam anzugehoͤren.
Ale tragen aber DaB Gepräge der zu Samarkand und in
andern Städten Afiens unter den Ommajadan und Mbafiiden
geichlagenen Münzen, welche Auf der einen Seite einen Spruch
aus dem Koran, gewoͤhnlich „Es iſt nur Ein Gott und Na⸗
homet fein Prophet,“ auf dev audern Seite aber die Jahrts⸗
J 139
zahl, den Ort, wo fie geprägt find, und den Ramen ded Ka⸗
lifen haben, der fie ſchlagen ließ. Ein großer Theil, vielleicht
einige Hundert Stüd,. find, ehe fie vergraben wurden, ent⸗
zwei geſchnitten, wie man dieſes an der Beſchaffenheit des
Bruches ſieht. Indeſſen iſt hierdurch der Alterthumskunde
kein großer Schade geſchehen, weil die Zahl der Mützen
an 800 beträgt, und fie ziemlich einerlei Gepräge haben.
Das letztere iſt nur bei einigen .abgegeiffen, bei den meiſten
aber noch fehr erhaben, welches zeigt, daß fie wenig courſirt
haben. muͤſſen; denn bei der Yeinheit und Weiche des Silbers
mußten fie fi bald im Gebrauche abnutzen. Es find übrigens |
auch nur einzelne vom Gruͤnſpan angegriffen oder ſchwarz ge⸗
worden, der größte Theil aber iſt ganz blank, wie neues Geld,
Die filberne, ſpiralfoͤrmig gewundene Schlange, deren
Kopf und. Schwanz abgebrochen, aber befonders gefunden if,
wiegt 18 bis 20 Loth, und iſt hoͤchſt zierlich gearbeitet. Haͤu⸗
fig wurde dieſe Art von Schlangen bei den Aſchentoͤpfen in
den Huͤnen⸗Graͤbern gefunden, doch nur gewoͤhnlich von Mes
tal; ‚und man-hälf- dafür, daß folge Schlange Armband und
Beichen „der Würde eines Wenbifchen Heerführers war. Hier
aber iſt fie ausnahmsweiſe von Silber gefunden, welches wohl
dahin Deuter, daß der Eigenthümer ein ſehr vornehmer Mann
geweſen ſey, welches auch die bebentende Quantitaͤt von
Geld beweiſet, Die. ſich in dem Schatze befand. In dem „Er⸗
laͤuterten Preußen“ wo auch dergleichen ſpiralfoͤrmig gewun⸗
dene "Schlangen; die man gefunden hat, erwaͤhnt ſind, werden
dieſe für den Kopfputz und ſogar für den Brautſchmuck eines
Frauenziumers geholten; dieſem widerſprechen aber die fünf
Streitaͤrte, welche doch Waffen eines Mannes. find, and). daß
die Schlangen anders wo ſtets Bei Waffen liegend gefunden
worden; es ſcheint Daher auch, Diefe ange ! ein Schmuck des
kriegers sauren zu ſein. u
9
130 £
Es find ferner auch Ohrgehänge dabei beſtndlich. Man
fieht deutlich die Bügel unb Oeſen, welche «8 außer Zweifel
laſſen, daß es Ohrgehaͤnge waren; fie muͤßten denn als Zier-
rath an den Nadeln befeſtigt geweſen fein. Alle fünf haben
im Allgemeinen eine Form, nämlich wie halbrunde, erhabene
Schilde; aber jedes iſt in feinen Zierrathen verſchieden, doc)
äpnlich. Mn einem hängen noch drei kleine, meſſerfoͤrmige
Plattchen, mit kurzen, filbernen Ketten, am andern zeigen die
daran befindlichen kleinen Defen, daß ein folcher Zierrath da⸗
van befindlich geweſen. Die Arbeit iſt höchft fauber, am eini⸗
gen bemerkt man ſogar Siligrane von bäsmem Silberdraht,
wie es in neuern Zeiten Mode war. Berner hat fi dabei
eine ganze Anzahl von Wingen, welche von Silberdrabt zu-
ſammengebogen find, vorgefunden. Gntweder waren es
Fingerringe ober, Glieder einer Kette, oder auch Nadeln, die
nur krumm gebogen find. Cie find, wie bemerkt, nur zuſam⸗
men gebogen, und nicht zuſammen geloͤthet.
Noch befinden ſich bed dem Funde wich kleine Knoͤpf⸗
hen und Zier rathen, die zu zerbrochuem Schmud gehoͤ⸗
ren, aber nicht. wieder zuſammengeſetzt werden koͤunen. Viel⸗
leicht gehoͤrten fie zu vorerwaͤhnten Radeln, auch⸗ ſrud Theile
ber Oprrings dabei befindlich. Es find darunter Meine Knoͤpft
wie eine Wicke groß, Die hohl find und Oeſen haben, womit
fie vieleicht in den obenerwähnten Ohrringen befefligt waren.
Daß fie von erfahrenen Künſtlern ‚gemacht. find, zeigen die
bohlen Andpfchen, welche wie anfene. filbernen, Tugelför-
migen Knoͤpfe ein Loch haben, damit beim Loͤthen bie durch
bie Hitze ausgedehnte Luft eawoqhes Vom und Die Kugel
nicht zerſprenge.
Der ganze Fund ſoll ſich in cha. indenen Top fe be⸗
funden haben, welcher leider ſogleich zerbrochen li, als man
ihn mit’ dem Spaten beruͤhrte. Die Maſſe eines mit zur
Stelle gebrachten Stuͤckes zeigt aber biefelben Beftanbifeile,
\
Ze 131
aus welchen die Aſchenkruͤge, die man in ben Hünen-Gräbern
findet, verfertigt find. . Der Scherben iſt auswendig braun,
fchlecht gebrannt, inwendig ſchwarz gefärbt und auf dem Bauche
fehr dick, vielleicht dreimal fo ſtark, wie heut zu Tage unſre
ſtaͤrkſten Toͤpfe find.
Von Aſche und Todtengebeinen iſt auch nicht die geringſte
Spur gefunden worden. Indeſſen geſtehen die Finder ein,
daß fie fo unvermuthet auf den Schatz gekommen, und ihn
mit den Duden und Spaten dergeſtalt zerſchlagen, daß es noch
ungewiß it, ob derfelbe in. dem Topfe oder neben dem Topfe
Am Sande gelegen hat. Wie wild es bei dem Funde Berges ,
gangen, zeigt. dev Umſtand, daß Die Finder in dem Wahne
ftanden, fie hätten: dle zerſchnittenen Münzen zerhackt.
Was nun den Ort des Fundes betrifft, fo hat ſich bei
der. Befichtigumg Folgendes ergeben. : Jenſeitd Wöinfterwalde,
alfo 3: Meile von, hier, 14 Melle .oon Meve und 2 Mei⸗
In von -Neuenbung,s auf dem linken Ufer der Weichſel erheben
fi) almäplig die natückchen Ufer des Stromes. Dieſe find
einige Büchſenſchuͤſſe inter dem Dorfe von zwei Bächen durch⸗
riſſen, die von ben Bergen berabſtroͤmen, ſich vereinigen, und
die Muͤhle bei Maͤnſterwalde kreiben. Dieſe Bacthe laufen in
zwei tiefen Schluchten, bie eine Urt Vorgebirge Bilden, wel⸗
ches oben eine ziemlich ebene Fluͤche hat Sie iſt ganz dicht
mit Golz und zwar Laubholz und Liefern untermhcht, beſeßt,
welches ‚ungefähre ein Alter von 60 bis 80 Jahren hat. Auf.
dieſer Anhöhe lugt der oben erwaͤhnte St ein, unter welchen:
fi der Schatz befand, und welcher allem Anſchein mad ein
heid niſcher Opferaltar war. Wenn man dergleichen häufig
gefehen Katz ſo iſt Die Aehnlichkeit deffelben mit andern nicht
zu verkennen. Beſonders erinnert ſich Referent eimsd bei
%
Qupleitz anf der Inſel Rügen, und eines andern. bei Babelds-  ..
dorf, unfern Stettin, welcher letztere Teider jetzt gefprengt it,
und welche mit biefem gleiche Form und Größe haben. Die
ga
132 -
Fläche des Steins iſt von 42 Fuß Länge und 10 Fuß Breite;
"er ib umgefähe 6 Fuß hoch Aber der Erde, und liegt unge-
füge eben fo tief in der Grde. Auf der einen ſchmalen Seite
iſt ein fürmlicher Auftritt aus demſelben Stein gehauen, ald
ob der opfernde Priefter darauf erhoͤht geftariden hätte. Ge⸗
woͤhnlich findet man anf diefen Opferfteinen eingehauene Ver⸗
tiefungen wie Heine Naͤpfchen, daher fie andy vom Landvolle
Näpfehenfteine genannt werden. Diefe Näpfchen hat der bei
Munſterwalde Hegende Stein nicht, und der Mangel derſelben
würde es zweifelhaft machen, ob es ein wirklicher Opferſtein
fein, aber der Auftritt, Die eingehauene Erhoͤhung und feine
Form geben und bie Ueberzeugung, daß er ein folcher wirk-
lich geweſen fe. Die Maſſe des Steines ſelbſt iſt Granit, aber
fo muͤrbe, daß leicht Schalen davon abſpringen; auch it von
dem vorerwähnten Fußtritte beim Graben ein Stück abgebro-
hen. Men ift geneigt, dieſes der Wirkung des Feuers, welches
beim Dpfern und Verbrennen der. Todten auf und an dem
Steine angezündet wurde, zuzuſchreiben.
- Der ganze. Berg tft mit Steinen. bedeckt, welche aber in
einzelnen Maffen zufammengehäuft Liegen. Man. dürfte au-
nehmen koͤnnen, daß diefes lauter einzelne Hünengräber wären und
alfo das Ganze einen heidniſchen Begrabnißplatz bildete,
in deffen Mitte ein Altar zur Verehrung der Götter und
zur Feier der Todten-Opfer ſtand. Diefe zuſammengehaͤuften
Maffen von Steinen ſcheinen es zu beweiſen; indeſſen legen
fe nicht fo regelmäßig, wie an andern Orten, wo fie den Um⸗
fang des Grabe bezeichnen; much hat mar weder Todtmge-
beine noch Aſchenkruͤge bei dem Ausgraben diefer Steine ge⸗
funden. Es verdient aber bemerkt zu werden, , daß hierbei
Gielleicht gegen 50 Menfchen befchäftigt waren und es fehr tu⸗
multuariſch herging, auch niemand ſich beſonders der Saqe
angenemmen hat.“ —
133
Herr Juſtizrath Kretzſchmer unterſucht demnaͤchſt, ob die-
fer Fund fuͤr einen Tempelſchatz eines heidniſchen Gottes, für
bie Mitgift eines vornehmen Todten, oder für Eigenthum ei⸗
nes lebenden Privaten der Vorzeit, der ihn dort aus irgend ei⸗
nem Grunde verborgen zu halten ſei; und glaubt ſich fuͤr die
mittlere dieſer Anſichten entfcheiden zu muͤſſen, daß nämlich
. einvornehmerdeerführer der Wenden hier am Fuße
eines Altars fei begraben worden, und man ihm Waffen,
Schmuck und Geld mit ind Grab gegeben habe. ‚ Binfichtlich
bee Münzen widerlegt dee Here Berichterftatter. hauptſaͤchlich
aus deren ſcharfem, unabgenutztem Gepraͤge die etwanige Mei⸗
nung, als ob Jahrhunderte nach der Praͤgung die Deutſchen
Ritter bei Gelegenheit der Kreuzzuͤge dieſelben aus dem Mor⸗
genlande mitgebracht haͤtten; und nimmt an, daß ſie durch
Handel ins Abendland gekommen, und vor etwa 1000 Jah⸗
ven an der Fundſtätte vergraben fein. & laͤßt fich
näher aus Über den früheren Landhandel zwiſchen Morgen⸗
und Abendland, der beſonders um des Bernſteins willen viel
Arabiſches Geld an die Preußiſchen Küſten gebracht
habe, wo es noch jetzt haͤufig gefunden werde. Gelegentlich
erfahren wir, „daß noch jetzt alle Jahre Wagen mit
Bernſtein von Danzig nach Buchareſt und Jaſſi ge— |
‚ ben, und dort die Waare von Armenifchtn, Südifchen und
Griechiſchen Kaufleuten abgenommen, und in den Orient ber-
breitet wird," Wegen der in. Rußland gefundenen Arabi-
(hen Mänzen wird anf Fraͤhn's Urtheil Bezug genommen,
und aus den 10ten Jahrhundert dee Märkte an der Wolga
gedacht, wo die Sarazenen Pelzwerk, Bernflein und. Mäpchen
für ihre Harems erhandelten. Die Verfertigung des bei Muͤn⸗
fterwalde gefundenen Schmuckes wird um ihrer Zierlichkeit wil⸗
In Griech iſchen Künftlern zugeſchrieben. Hinfichtlich der |
alten Gräber wird behauptet, daß nur in Hügeln, nie in plat⸗
/
134
— ⏑
‚ten mit Steinen eingefaßten Gräbern Spuren von Verbren⸗
nung der Leichen ſich finden.
Der Schluß des Berichtes lautet, wie folgt:
„gu winfchen wäre es, daß dieſer intereffante Nachlaß
eines heiduifchen Heerfuͤhrers einem Muſeo einverleibt würde,
in’ welchen vaterländifehe Alterthuͤmer aufbewahrt werden,
wozu vorzugsweiſe dasjenige zu Stettin geeignet ifl, weil er
einem Pommerſch⸗Wendiſchen Großen, aber Teinem Preußen,
angehörte; ferner daß Die armen Finder bald dem ihnen rechtlich
sulommenden Antheil an dem Bunde erhalten mochten, damit
fie und andre nicht veranlaßt werden, ähnliche Schäße zu ver-
heimlichen uud fie. fo den Augen der Gefehichtöforfcher zu eut⸗
sieben. Schon war diefer Fund in den Haͤnden eines Juden;
da erwachte bei den Findern das Gewiſſen, fie nahmen ihm
den Schab wieder ab umd lieferten ihn der Negierung in
Marienwerber, aus. Gr foll jeht nach Koͤnigsberg
geſchickt werden, und wir werden bon dert wohl eine Ueber⸗
fegung Der auf den Münzen befindlichen Inſchriften erhalten.
Marienwerder, den 7. Mid 822...
Kretzſchmer,
Juſtigrath.
Wir laſſen Hier gleich das Urtheil Folgen, welches über
bie Muͤn zen des Muſterwalder Fundes der: gelehrte Orien⸗
taliſt, Herr Profeffor Dr. von Bohlen zu Koͤnigsberg in
Preußen abgegeben Hat, und welches uns gleichfalls durch die
Guͤte des um unſere Geſellſchaft wohl verdienten Herrn Ju⸗
ſtizraths Kretzſchmer zugekommen iſt.
„Es iſt Ihnen wohl bereits bekannt, Daß am linken Ufer
der Weichſel, etwa 4 Meilen von Marienwerder, eine Urne
mit Alterthuͤmern aufgefunden worden ‚ als man zum Vehuft
-
135
einer nenanzulegenden Chauſſee von Marienwerber nach Kur⸗
zebrack einen großen Steinblock untergraben und fprengen wollte.
Der ganie Fund befteht ans fünf metallenen Streitärten, einer
etwa 14 Ellen langen, fpiralfürmigen Schlange von Silber, wie
fie von Kupfer häufig vorkommen, aus mehreren ſilbernen
Schmuckſachen und aus einer großen Menge von Arabiſchen
Münzen, über welche ich hier einige Notizen mittheile, um
auf die große Wichtigkeit dieſer feltenen Samm-
fung aufmerkſam zu machen. Denn in der That würde auch
das ausgefuchtefte Muͤnzkabinet aus diefem Schatze ſich noch
bereichern können, ſei es durch befonders ſchoͤne Exemplare,
oder auch durch feltnere Muͤnzen, welche irgend eine Luͤcke im
der Geſchichte ausfuͤllen. Die Münzen find ſämmtlich von.
Sieber, von der Größe unferer Sechſer und Achthalter, und
fo ausnehmend wohl erhalten, daß felbft unter einem Hunderte .
von mehr‘ oder minder abgefchliffenen Eremplaren immer noch
die meiften, wie durch einen glücklichen Zufall, das Jahr und
die Stadt aufweifen, warn und wo fie geprägt worden, wes⸗
halb fie mit Sicherheit in die Reihenfolge der übrigen treten
können. Die Gefammtzahl der ganzen Münzen beläuft fich
auf 5705 außerdem aber befindet fich bei Diefer Sammlung
noch ein Beutel mit zerſchnittenen und zerbroͤckelten Stücken,
welche reichlich. zu 300 Münzen koͤnnen angefchlagen werben,
da fie über zwei Pfund wiegen und das Gewicht ber unver⸗
ſehrten Exemplare nur drei Pfund beträgt. Ber Meinung,
als feien die Münzen -fofort nach dem Auffinden von einem
Juden zerſtuͤrkeft worden, bat ſchon Herr Kr. tolderfprochen;
fie widerlegt ſich ohnehin bei genauer Unterſuchung auf das
Genuͤgendſte, denn ſo sein mitunter. der Schritt erſcheint, fo
hatte fich dennoch hin und wieder der Gruͤnſpan angefeht, be
ſonders ‘bei den gebrochenen Stuͤcken, deren rauhe Karten no)
überdieß erdig ausſehen. Der morgenlaͤndiſche Handelsmann
“aber trägt beſtaͤndig eine kleine Wage in feiner Gürteibörfe
-
136
mit fich, um das Metall den rohen Völkern als Tauſchmittel
darzuwaͤgen, und zerfchneidet im Rothfalle die geprägten Muͤn⸗
zen, welche mithin fchon in. ihrer fragmentarifchen Geſtalt der
Erde anvertraut wurden. Die Infchrift diefer Münzen find
durchaus nur Arabiſch; der Schriftzug bildet den Uebergang
von dem alten Kufifchen Sharacter zu der neueren Curſivſchrift
(neschi); jedoch fehlen noch, wie bei der Münzichrift über-
haupt, die Diacritiichen Punkte, welches das Leſen dieſer Schrift
ſehr erfchwert, zumal da bon Vocalen nie die Rede if. Um
dieß einigermaßen deutlich zu machen, bemerfe ich nur, daß ein
ein einziger Perpendicular-Streif ſowohl ein b, t, ı, 1, und
wenn er dreifach fieht, ein s oder sch fein Tann, welches be-
fonder8 bei Zahlwoͤrtern Schwierigkeit macht, wenn nicht an⸗
dere Iudicien zu Hülfe kommen; da sittin (60), sabin (70)
und tisin (90) zuweilen ganz gleich ausſehen. Die Gedrun⸗
genpeit diefer Schrift macht es dann auch möglich, daß auf
folchen Mützen mehr fteht, ald man auf dem befchränkten
Raume vermuthen follte. Die ältern Gremplare der Omaya⸗
den und Abaſſiden haben gewöhnlich auf der einen Seite den
112ten Abſchnitt des Korans: Gott ift einig, ewig, er hat
nicht gegeugt und warb nicht gezengt, ihm gleich iſt Feiner;
und ald Nandichrift den 33ſten Vers der neunten Sure: Mo⸗
hamed iſt der Prophet Gottes, den er mit der Religion der
Wahrheit gefandt hat, damit er fie über jeden Glauben er⸗
hebe gegen den Willen der Vielgötter. Auf der andern Saite
befindet ſich unwandelbar das Symbolum der Moslemen: 68
iſt Fein Gott außer Allah der Einige, der keinen Gexnoſſen
hat; die Unterſchrift giebt dann Jahr und Praͤgeort mit fol⸗
genden Worten an:, Sur Namen Gottes iſt dieſer Dirhem ge⸗
Schlagen zu — im Jahr —. Die fpätern Abaffiden pflegten
das Feld der Hauptfeite (Moers) mit folgender Formel aus⸗
gufüllen: Mohamed ift der Gefandte Gottes. Auf Befehl des
Imam⸗Sohns des Emir Almumenin. .
137
Was num die vorliegenden Münzen betrifft ſo gehen ſie
wie ſchon Hr. Kretzſchmer durch den blößen Augenſchein richtig
gerathen, nicht aus dem dritten Jahrhunderte der mo—
hammeda niſchen Zeitrechnung hinaus; die jüngfte if
von 330 jener Wera, alfo von 944 und ich glaube ziemlich
gewiß zu fein, daß Feine einzige die Zeit des Nasr (301 -
331- 913—942) überſchreitet; denn ſelbſt die Bruchjlüde,
welche. ich mit großer Sorgfalt anelnander gehalten, ohne je=
dorh eine vollſtaͤndige Münze dadurch erhalten zu haben, wel⸗
cher Umſtand ebenfalls für ein. frübered Zerſchneiden fpricht,
ſchwanken zwilchen 132, der Zeit des Almanfor, und 291,
alfo der Samaniden. Fünf ältere Münzen find durch ihre
große Seltenheit ausgezeichnet , nämlich eine vom Jahre 80
(699) aus Buſa in Perſien, die dem Yezid gehoͤren muß;
eine von Heſch am zu Waſet 112 (139); zwei vom Kalifen
Mervan 127 und 128, und eine von Abul Abbas vom
Jahre 135 (752) gefchlägen. Alsdann folgen 22 von Man⸗
fur (136-——153-753—779) zu Kufa, Bagdad und Moham⸗
media in Kerman geprägt. Sie find meift aus den lebten
Jahren feiner Negierung, in welchen ein beionders Ichhafter
Verkehr mit dem neuangelegten Bagdad geführt wurde, auf
deffen Verfchönerung der Kalif bedeutende Summen verwandte,
und dermoch bei feinem Ableben. 600 Millionen Dirhems hin⸗
terließ. Vom Kalifen Almehdi oder Medi (158—169-
774 - 785) finden ſich funfzig Münzen, diejenigen ungerechnet,
denen nicht mit Sicherheit ihr Jahr angewieſen werden konnte.
Die meiſten ſind aus den Jahren 168 und 169, wie deren
ſchon im vorigen Jahrhunderte (1722) in der Gegend von
Danzig gefunden find. Bei weitem groͤßer iſt noch die Ans
zahl ber Dirhems aus der Zeit des Harun Raſchid (170
—4193-736— 808), wie e8 die Lange und glüdliche Regie⸗
rung dieſes Fürften, der mit in Europa in vielfachen Verkehr
lebte, und. mit Karl dem Großen in freundſchaftlichem Ver⸗
’ Ä 138
nehmen fkand, wohl erwarten ließ. Unter den hundert ein
und ſechdzig Münzen diefee Sammlung, weiche in Die Zeit- des
Harun fallen, finden ſich nur wenige von feinen Söhnen
Amin nd Wamun, zum Theil. ihrem Better zu Ehren,
zum Theil auch geprägt, um in ihren angewieſenen Probinzen
die etwanigen Kriegsunkoſten mit zu decken. Ordnet man die
zahlreichen Münzen dieſes Chalifen unter einander, fo fehlen
nur aus fünf Jahren Belege feiner Handelsthaͤtigkeit, fo lange
nämlich als die Unternehmungen gegen die Griechen ihn be-
fchäftigten; Aberhaupt aber bietet eine ſolche Anordnung ein
anziehendes, ich möchte fagen politiſches Thermometer dar;
denn and dem erften beiden Jahren, während Sarun mit dem.
Muſa Alhadi um das Spaltfat Fämpfte, erfcheinen die Muͤn⸗
zen ſehr fparfam, bad aber mehren fie ſich, und ſaßen am
seichlishften, ſelbſt aus den entlegenſten Städten des großen
Reiches, wie Samarkand, Niſſapur und Balch, in den Jahren
180—193: Bald tragen fie zugleich die Chifſer des edeln
Barmekiden Giaffer Ihe Jahya Ibe Ghaled Ibn Barmeh)
oder Jahya, bald deſſen vollen Namen; ſobald jedoch im
Sabre 487 dieſer Miniſter hingerichtet wird, verfchwindet der
Name, und erſcheint erſt in einigen Jahren wieder, weil die
dankbare Srinnerung an dieſe Perſiſche Familie bei dem Bolfe
zu tief wurzelte, um: auf dleſe Weiſe ausgerottet werben ju
Tonnen. Die glückliche Ruhe von Haruns Regierung fpieit,
wie es felbjt Die Munzen verrathen, in das Shalifat feiner
Söhne Amin. (193 —198) und Wamun (198-219) pin-
‚über; denn die Reihenfolge wird keinesweges im Anfange ih⸗
res Chalifats unterbrochen, fondern nur im Sabre 195, al
bie beiden Brüder in einem. Buͤrgerkriege feindlich gegen ein
ander auftraten. Bon Amin find vierzehn, von Wamum aber
nur zehn Münzen vorhanden, weil nunmehr die Zeiten um
higer werden; weshalb denn auch aus dem Ghalifate des Ro⸗
taſem, Wathec Motawakkel u. f. w. Beine. eigige
/
139
Münze in Diefer reichen Sammlung ſich beſindet, wogegen aber.
aus den Reglerungsjahren bed -Motazedbillach (279—289-
892—901), unter welchen wieder einige Ruhe eintrat, fofort
wieder. elf erſcheinen — Die zweite Hälfte der Münzen ge⸗
hört den Drei erſten Herrſchern der Samanidendynaflie aus
Bochara an, nämlich dem Ismael (279— 265), dem Amed
(292 bis 300) und. dem Naar (301—331-913— 942) im
Ganzen an 200 Stüc, welche eine-faſt ununterbrochene Rei⸗
henfolge durch alle Jahre ihrer Regierungen geben, und zu⸗
gleich die ganze Sammlung ſchließen, denn die wenigen Exem⸗
plare ohne Datum und mit einem rohen, zuweilen gar ver⸗
kehrten Grpraͤge, ſcheinen eher einer aͤltern, als juͤngern Zeit
anzugehoͤren. — Einer kritiſchen Unterfuchung muß es anfbe⸗
halten werden, welche Punkte in der Geſchichte dieſe Münzen
aufzuklaͤren vermögen; wie ſie nach Preußen gefommen, das
ruͤber kann wohl nur eine Stimme ſein, da man ſchon fruͤher
aus den ſporadiſch vorkommenden Muͤnzen in den Oſtſee⸗Ge⸗
genden auf einen lebhaften Verkehr der Orientalen mit
den Bernſteinlaͤndern geſchloſſen hat. Die Münzen muͤſ⸗
ſen nach und nach, zuweilen faſt neu hergelangt ſein, weil ihr
Gepraͤge fo wenig abgegriffen iſt und. ich moͤchte auch baria
dem. Seren Kretzſchmer beiſtimmen, daB wir an dieſem Schabe
den Nachlaß eines vornehmen Kriegers beflken, der in
feiner Familie oder als Beute gefammplt worden. und deu er,
wie Die vornehmen Wenden yftegten mit ind Grab napen. .
einigen erg von B vohien
5. Ein Copialbuch der Urkunden der Stadt Pyrig
fandte zur Anſicht und Abſchrift ein. der. Stadtgerichts⸗Aſſeſ⸗
ſor Herr Calow zu Pyritz. Ueber einige von dem Kwef⸗
—4
140
mann Eſchricht su Swinemuͤnde erſtandene Handfchr iften
ſichere Auskunft zu erlangen; bie Verzeichnifle der von der
Oſtenſchen Pommerſchen Bibliothek zu Plathe, und der
Oelrichsſchen zu Berlin zu erwerben; und bie von Loͤ⸗
per ſche Pomm. Bibliothek zu Stramehl, zu deren Befib der
Geſellſchaft Ausſicht geworden war, baldmoͤglichſt nad; Stet⸗
tin zu verſetzen; wurden durch Briefwechſel von Seiten des
Ausſchuſſes die noͤthigen Einleitungen getroffen.
8. Verarbeitung des gesammelten Stoſtes.
GSine ſtehende Arbeit der Geſellſchaft bildet die Her⸗
ausgabe ihrer Zeitſchrift, der Baltiſchen Studien, deren
Nedaetion durch Beſchluß vom 25 Februar 1832 dem Sek⸗
vetär des Stettiner Ausſchuſſes allein *) Übertragen wurde,
und defien einzelne Hefte wo möglich mit einem Anhange bon
Urkunden follten ausgeftattet werden. Da die literarifchen
Beiträge ſparſam zufloffen, fo folgten dem erſten ſtarlen
Hefte oder Bande, welcher als Arbeit des verfloffenen Jahres
in dem jebigen Jahre (1832) erſchien, fuͤr's erſte kein zweite
Heft nach, doch wurde deſſen Herausgabe im Selbſtverlage
der Geſellſchaft vorbereitet.
Anderweitige literariſche Unternehmungen der Geſell⸗
ſchaft als ſolcher werden, da dieſelbe nicht ein geſchloſſener
Verein von Gelehrten iſt, und eben fo wenig bedeutende Mit-
tel befißt, größeren Zeit⸗ und Kraftaufwand ber in ihrem
Auftrage unternommen würde, zu vergüten, wohl immer ſel⸗
ten bleiben. Dagegen glaubt die Geſellſchaft ihre eigentliche
Aufgabe am richtigſten zu fafige und zu Iöfen, wenn fie nad
Selegenpeit und nach Kräften wiffenfchaftliche Arbeiten ein:
zelner Mitglieder und Freunde theils anregt, theils fördert
) Diefer Beſchluf iſt ſplerhin geändert, S. Borwort zum dritten
Zehrgenge der Belt. Etui on
44
So üAbernahm die Geſellſchaft eine Sammlung der
Niederdeutſchen Mundarten und der Sagen in Pom⸗
mern, welche der Profeſſor Böhmer anzulegen wuͤnſchte,
ald ihre eigene: Saͤche, ſofern ſie die Koſten der erforder⸗
lichen gedruckten Umfrage trug, und die reichlich einlaufenden
Antwortſchreiben ihren Sammlungen beifuͤgte. Der erſte Be⸗
richt über das Ergebniß dieſer Unternehmung findet ſich im
ben Baltiſchen Studien, 2. Jahrgang, 1. Heft, ©. 139.
Vergl. in die ſem Hefte den Sreifswalder Jahresbericht von
1830 —32.
Da der Archivar Herr Baron von Medem mit einer
Sammlung der urſpruͤnglichen Lebensbeſchreibungen
des H. Otto, Biſchofs von Bamberg, Apoſtels der Pom⸗
mern, beſchaͤftigt war; fo uͤbernahm die Geſellſchaft die Be⸗
ſtreitung der Koſten, welche das Befchaffen einiger’ entfernten
Dandichriften verurſachte, welche letztere alsdann das Eigen⸗
thum der Geſellſchaft verblieben. Der gegen die Geſellſchaft
in jeder Hinſicht höchft gefaͤllige Bibliothekar, Herr Dr. Jack
zu Bamberd ertheilte in diefer Sache zu verfchledenen Malen
die gewänfchte Auskunft, und bemerkt zuletzt unter dem. 20ften
Februar 1832: „daß alle zu Bantberg. befindliche Papier-
handfchriften, die das Leben des H. Otto enthielten, bei ge⸗
ſchehrner Vergleichung fich mur als Kopieen des Werkes des -
Abtes Andreas, mit. mehr oder weniger Varianten, ergeben
haben.” Der Univerſitaͤts⸗Bihliothekar Herr Dr. Irmifcher
zu Grlangen hatte die Güte, aus den Actis sanctorum ein-
mal ben Auctor Synchronus. (Anonymus) ber Yita
S. Ottonis in einer ſaubern Mbfchrift ſamt kunſtgemaͤßer Ver⸗
gleihung einer Muͤnchener Handſchrift, und weiterhin
eine aͤhnliche Abſchrift der drei erſten Buͤcher des Ebbo aus
derſelben Actis sanctorum, verglichen mit einer Erlanger
Handſchrift, fuͤr die Geſellſchaft zu beſorgen.
142
Die Ypbgabe des Niederdeutſchen Kangow, ar wel⸗
cher den: Profeſſor Boͤhm er in diefem Jahre arbeitete, wur⸗
von Seiten der Geſellſchaft mehrfach durch. Briefwechſel mit
den auswaͤrtigen Gorreßpondenten der Geſchſchaft in Kopen-
hagen, Wien, Hamburg und anderer Orten unterſtuͤtzt, um
die gewuͤnſchte Auskunft über dortige Hendfchriften zu erlan-
gen.. In ſolchen Faͤllen aber zeigt ſich recht augeuſcheinlich
der Nußen geſchichtlicher Geſellſchaften, die theils durch ihre
Portofreiheit im Inlande, theils durch ausgebreiteteren und
kraͤftigeren Einfluß Vieles zu beſchaffen im Stande find, was
dem: Privatmann zu erreichen ſchwerlich gelingar wurde.
Ueber eine umfaſſende Erforſchung Kaſſu biſcher Sprache
und Weſens wurden mit dem Deren Sutperintendenfen Doͤh⸗
ling zu Groß⸗Jannewitz her Lauenburg in⸗H. P. Briefe ge⸗
wechſelt, doch war es für den Augenblick der Geſellſchaft nicht
moͤglich, die erforderlichen Kräfte dordhin gu: wenden.
Auch de Gemeinſchaft mit amswärtigen Mitgliedern der
Geſellſchaft Sowohl als wit. andern hiſtortſchen Vereinen, . welche
fo viel die Umſtaͤnde erlankten, duech Briefwechfel unter
halten wurde, trug in yreltiſcher wie in wiernheſticher Hin⸗
ſicht manches lehrrrͤhe Part ein.
General-Versammlung 1632.
De. Abſchluß des Geſellſchaftsjahres erfolgte
durch ‚die General⸗Verſammlung am 18ten Juni 1832, welche
Se. GExcellenz de K. Wirkliche Geheime Nah und Ober⸗
Praͤſidrut der Provinz Pommern, Herr bon Sehoönberg abs
Praͤſes durch eine Linrrde an Me Verfammelten erbffnete.
Dee Sekretaͤr legte in einem allgemeinen Berichte Rechen⸗
ſchaft ab von der: Verwaltung! des verfloffenen Jahres; und
es ‚wurden denmächſt die Urſchriften der Kautzoiwiſchen Chro⸗
niten in 3 Bänden. vorgezeigt, und eipige Bexatpangen übe
bie Sammlung Pommerſcher Mimbdarten ‚und Sagen, und
143. |
über die Grwerbung der von Loͤperſchen Pommerſchen Bibl.
gepfiogen. Die in Dem vollendeten Sabre eingelaufenen Pa-
piere find in den Siebenten Sahrgang der Alten der
Geſellſchaft vereinigt, und in dem Archive derſelben auf⸗
bewahrt worden.
Schließlich bemerken wir, daß der „Bericht uͤber die
8te General-Ver ſammlung, gedr. Stettin, bei Heſ⸗—
ſenland 1832als ein: vorläufiger Prwatbericht bes Hrn. Se⸗
Tretärs, da ein foͤrmlicher Jahreskericht nicht ſogleich geliefert wer⸗
den konnte, erſchienen iſt, und durch gegenwaͤrtigen amtuchen Be⸗
richt von Seiten der Geſellſchaft ergänzt: und “eifebt wird.
Der ©. 18 der genannten Schrift : erwähnte Plan einzelner
Mitglieder der. Geſellſchaft, eine Hacı: Klaſſen geſonderte Her⸗
ausgabe der geſchichtlichen Denkmaͤler der Provinz zu unter⸗
nehmen, hat aus Mangel an Axbeitern nicht weiter verfolgt
werden, koͤnneu.
Stettin, den Asten Sehrner 1836.
Der Stettiner. Ausſchuß der Geſellſchaft für.
Pomm, Geſchichte und: Alterthumskunde.
Gez. Criest. Hering. Böhmer. |
-j
.
LE Ze
>
Greifen alder "Ausschusses
, ‚ über. vie beiven Jahre
vom Isten Juni 1830 bis dahin 1832.
Weber die zu der hiesigen Alterthümersammlung hinnge-
kommenen neuen Gegenstände hat nis der Aufseher
der Sammlung, Herr Conservatse Dr. Schilling,
folgende Macrichten witgetheilt:
1. Er Bräctente, Dem aͤhnlich, welcher im Gorjäprigen
Sapresberichte unter Nr. 7. angeführt if. Auf der Inſel
Uſedom gefunden. Bom Herrn Dr. Fiſcher gefchentt.
2. Eine Wendiſche Hohlmuüngze von „Silber. Fundort
unbefannt. Vom Herrn Dr. Fiſcher geſchenkt. Achnliche
Münzen wurden vor einigen Jahren in Gemeinſchaft mit Ur⸗
‚nen zu Wackrow bei Greiföwald gefunden.
3. Eine Wendiſche Silbermünze von 74° Durchmeſſer.
Gefunden bei Tribohm. Vom Herrn Aſſeſſor Dr. Helle
in Wolgaft geſchenkt.
4. Eine dito. Wbendaſelbſt gefunden und vom Herrn
Aſſeſſor Dr. Heller geſchenkt.
145
e ı .
5. Eine Pleine Sii6ermänze von Herzog Bogislaus vom
Jahre 1515. Vom Herrn Aſſeſſor Dr. Heller.
6. Ein Doppelſchilling vom Herzog Bogislav X. Ge⸗
ſchenkt vom Herrn Aſſeſſor Dr. Heller.
7. Ein dito. Segen vom verrn Aßfeſſor Dr.
Se.
8. Eine Silbermuůͤnze (3 Groſchen⸗Stůch der Stadt
Danzig vom König Siegmund J. vom Jahre 1536. Ge⸗
ſchenkt vom Herrn Aſſeſſor Dr. Heller in Wolgaſt.
79. Eine dito vom Jahre 1546. Geſchenkt vom Herrn
Aſſeſſor Dr. Heller.
| 10. Eine Silbermünze (3 GSrofchen-Stüd) vom Herzog
Albert von Preußen Som Sabre 1543. Geſchenkt vom .
Herrn Aſſeſſor Dr. Seller.
11. Ein Stralfunder Silberwitten vom Sabre. ....
Vom Herrn Aſſeſſor Dr. Heller geſchenkt.
42. Eine Pomm. Silbermünze 4 Groſchen⸗Stuͤck) unter
Carl XL vom Jahre 1691. Geſchenkt vom Herrn Aſſeſſor
Dr. Heller.
13. Eine dito (8 Groſchen⸗Stuͤck) unter Adolph Frie⸗
drich vom Jahre 1769. Vom Herrn Aſſeſſor Dr. Heller
geſchenkt.
14. Eine kleine Silbermunze der Stadt Magdeburg.
Vom Herrn Aſſeſſor Dr. Heller geſchenkt.
15. Eine Ruſſiſche kleine Siibermänze. Vom Herrn Als
ſeſſor Dr. Heller geſchenkt. |
16. Eine Daͤniſche Meine Silbermänze. (Gin 2 Stüber-
Stu.) Vom. Herrn Carl Witte jun. hieſelbſt.
17. Eine Stralſunder Kupfermuͤnze vom Jahre 1607.
Vom Herrn Aſſeffor Dr. Heller geſchenkt.
18. Eine Heine Kupfrrmuͤnze der Stadt Wotzeſt Von
Wilhelm Schilling jun. geſchenkt.
10
146
19, Bier dito. Vom Herrn Aſſeſſor Dr. Heller ge-
ſchenkt.
20. Drei Kupfermuünzen vom Herzog Philipp Julius.
Vom Herrn Aſſeſſor Dr. Heller geſchenkt.
21. Eine Streitart aus feinem Sandſtein. Gefunden
auf dem Felde zu Stilow. Bon dem Herrn Melms zu Sti⸗
low geſchenkt.
22. Sin Streitkeil von Feuerſtein. Auf dem Felde zu
Venzvitz auf Rügen gefunden. Vom Seren von der Dehe
geſchenkt.
23. Ein eiſernes Schwerdt, mit Einſchluß des Handgrif⸗
fes noch ſechszehn Zoll lang. Ber Herr Superintendent
Kirchner zu Grimmen hat darüber folgendes mitgetheilt: „Das
beifolgende Schwerdt Hat der Herr Paftor Henning zu Bor-
laud in Anleitung beitehender Regiminalverorbnungen wegen
Aufbewahrung aufgefundener Weberbleibfel von Gegenſtaͤnden
des Altertfumes an mich eingefendet. Daffelbe ift im einem
Schätze auf dem Gute Borland bei dem Ziehen eines Beweh-
rungsgrabens, ungefähr Drei Fuß unter der Erdoberflaͤche in
einem fandigen Boden gefunden worden. Man hat aud Ur⸗
sienfcherben mit herausgegraben, welcher Umſtand fchliefen
läßt, daß das Schwerdt aus der Wendenzeit herſtamme. Wem
gleich die nur vorhandenen Metallüberreite Aberall ſtark ory-
dirt find, fo iſt doch das ganze Gefäß und ein Theil der
Klinge vom etwa ein Fuß Länge noch vorhanden. Die Klinge
muß, wie dee Augenfchein ergiebt, von’ einer anfeßnlichen
Dreite geweſen fein. Die Parirftange iſt nicht geadlinig, fon-
dern an beiden Guden gebogen, und zwar nach dem Rüden
der Klinge hin, von der Schärfe derfelben aber abwaͤrts. Der
Knopf unten am Griff ift von ziemlicher Größe. Um den
Griff Haben fih fogar einige Drahtfaden, womit derſelbe um⸗
wickelt geweſen, erhalten.‘
- 147 |
24. Ein und zwanzig alte’ Pommerſche Muͤnzen dee
Städte Greifswald, Stralſund, Anklam, Demmin; vom Herrn
Sommercienvath Pogge hieſelbſt geſchenkt, und weiter umten
unter Nr. V. genauer beieprieben,
a).
Der Har D. U. Kirchner, Fiscal und Brocurator beim
Koͤnigl. Tribunale hieſelbſt, Hat und, als Fortſetzung der im _
oorigen Sahresberichte von ihm begonnenen Erklaͤrung der in
der Ruine der Eldenaiſchen Klofterfirche annoch befindlichen
Grabſteine, Folgendes mitzutheilen die Güte gehabt.
„Indem ich mit der Vefchreibung der Grabfteine, welche
in der Kirchenruine des ehemaligen Klofterd Eldena
vorhanden find, fortfahre, bemerfe ich vorher noch in Ruͤckſicht des
unter Nr. 3. in dem vorigen Jahresberichte angeführten Stei-
nes, daß die Taube mit dem Delzweige den Boten des Frie-
dens bedeute *), das Kleeblatt aber bei einem Ordensmanne
feine genaue Srfüllung der drei Ordensgelübde. Auch iſt zu
der Note CH) unter Nr. 2. daſelbſt zu erinnern, daß nach den
Synodal-Statuten des Biſchofs von Samin vom Sabre 1454
keinem Geiftlichen dad. Tragen eines Baretts geſtattet feyn
follte, e8 wäre denn, daß er als Prälat, Doctor oder Magi-
ſter diefe Auszeichnung erlangt hätte *). Wenn den Geiſt⸗
*) Xu Pauli Aringhi roma subterranea (edit. Arnhem, 1671,
pag. 276. seq.) find, viele Grabſchriften der heiligen Märtyrer und Anderer
angeführt, melden die Taube mit dem Diivenzweige hinzugefügt ift, und er ift
der Meinung, daß fie entweder ein Zeichen des um Ehrifti willen übernommes
nen Maͤrtyrerthums oder wenigftens cin frommes Sinnbild der chriſtlichen Reli⸗
gion fer, Vergl. dagegen Auguſti, Denkwürdigkeiten aus der criftlüchen
Archäologie (Band XII. 1830. Seite 355. Nr. 4. und 6, ), woſelbſt behaup⸗
tet wird, daß dies Babel d den Chriſten nicht ausſchließlich angehoͤre. *”) Sta-
10 *
[3
148,
lichen zu St. Nicolai in Greifswald durch bie in jener Note
erwähnte Urkunde eine ſolche Erlaubniß ertheilt ward, fo wird
es deswegen gefehehen fein, weil diefe Kirche zu einem Golle-
giatflifte erhoben war. Gingſt gehörte zum roſkildſchen Spren⸗
gel, und went Warſow ein Barett teägt!, fo ſcheint ihm als
Magifter diefes Ehrenrecht zugeſtanden zu haben; indeffen zwei⸗
felhaft bleibt es Doch, ob obige Grundfäe in allen Dioͤceſen
galten.
4. Der Hunatfche Grabſtein. \
Auf demfelben ift ein Abt in feinem Ordenskleide *) ab-
gebildet. Sein Haupt iſt geſchoren. Er HAI in der rechten
Hand den Krummftab **) und in der Tinten Hand eine baͤ⸗
terne ***). Dee Stab, ingleichen die in den vier Winkeln
‘ tata Di. Henninghi Episcopi Caminensis, de a. 1454 (obgedruckt
In Schöttgen altes und neues Pommerland, 1724.) No. 14.: „Item in-
super praecipimus, quod nullus presbyterorum aut clericorum difle-
rat birretum, ac cum tali in plateis incedat, nisi fuerit Praelatus
vel Doctor aut Magister tali insignio decoratus, vel sub poena due-
rum florenorum Binensinm, totiens quotiens contrarium factum fue-
rit, nobis vel Praelato loci irremissibiliter solvendorum.” *) &
reiht bis zn den Züßen hinab und: ift mit-mweiten Xermeln, fo wie mit einer
Kapuze verfehen. **) Derfelbe bezeichhet-die cura coemobii, d. h, die Ob⸗
hut der dem Abte anvertraueten- Heerde. Dieſes geht aus ben orten des
Pontifex bei Meberreihung des Krummftabes hervor: „Accipe baculum pa-
storalie officii, quem praeferas catervae tibi commissre ut eis in
eorrigeridis vitiis pie saeviens et, cum jratus fueris, misericordiae
memor eris.” . .
Bei und gehörten die Aebte zum Prätatenitande und fie nahmen daher
Theil an- der Landſtandſchaft. Gadebuſch, ſchwed. pomm. Staatskundt,
Th. 1., S. 342. Aebte, welche den Stab nicht führen, ſollen dieſes Vor⸗
rechtes entbehren. Du Fresne, glossar. ad scriptor. med. & infim.
“ latin. a. v. Bacul. pastoral. ***) Hierdurch wird wohl nichts anderes an⸗
gezeigt, als entweder daß dieſer Abt ſeiner Kloſtergemeinde mit Tugendbei⸗
ſpielen vorgeleuchtet habe, oder doch daß derjenige, welcher die Kloſterregierung
bot, feiner Gemeinde ald Mufter vorleuchten folle, nach dem Befehle des Herm:
„Luceat lux vestra edram hominibus, ut videant opera vestra bona,”
etc. Matth. V, 16. und „Lucernae ‚ardentes in manibus vestris,”
ete. Zu, XII, 35. — Diefe Deutung und die Mittheilung der oben ange-
gebenen Bedeutung des Kleeblattes, wie guch der bald - zı erwähnenden Ausle⸗
149
x ,
des Steine befindlichen kreisfoͤrmigen Vertiefungen find,- wie
der Augenfchein ergiebt, mit Metall ausgelegt geweſen. Auf -
diefen vier runden Schildern waren wohl die befannten sym-
bola evangelistarum. .Die Figur fteht unter: einem mit
Lqubwerk und einer Blaͤtterkrone gefchmardten Bogen im g0-
thiſchen Styl *). Der Raum zwiſchen dem Bogen iſt bis
zum Eſtriche hinab in Quadrate abgetheilt, wovon jedes einen
nach Art des Andreaskreuzes gebildeten Stern begreift.
Der Stein mißt der Länge nad 7 Fuß 10 Zoll und der
Breite nach 4 Su 2 Bo die Höhe der Figur beträgt 4 Fuß
8 Zoll.
Die Umſchrift *H) geht in dorpelten Reipen um den Stein
und lautet:
A
gung des Ausdruckes: Christi columba, verdanke ich der Gefältigkeit bes Fa
tholiſchen. Pfarrers Herrn Wendelin Bin? in Stralſund.
Du Fresne, ü, a, DO. unter dem Worte Laterna, behauptet ohne
Grund, daß die Leuchte zu den heiligen Geräthen gerechnet werde, Die La⸗
terne ift Fein vas sacrum bei irgend einer. gotteödienftlihen Handlung. Die
dors angeführten Stellen ſprechen für jene Anfiht nidt, und wenn. gleih in
den Kirchen und Klöftern Die Laternen nicht felten von eblem Metalle find,
ſo darf man doch darum.Aicht der Meinung feyn, Daß fie zu den heiligen Ges
fäßen gehören. Anders verhält: es ſich mit. ber ewigen Lampe, woran
bier nicht zu. denken iſt. Sie Pant den heiligen Weſchirren beigezählt werden,
da fie befonders eingeweihet wird.
Eben fo irrt Haltaus (culend, med. gevi, pag. tt. & 126.), wele
her glaubt, daß in Riederfahfen der Sonnabend der Laterntag genannt
worben fei, „quia,” wie er binzufügt,- „singulis diebus Sabbathi lucer-
nae (in crepuscolo) 'solent accendi in templis, ut in. honorem B.
Mariae (coram imagisibus ejus) ardeant ‚(per totam noctem),” und
es ift hiergegen [don von Denſo (progr. de usu rei etymolog. in hist.
antiqua, praesertim rei sacr. Pomeranor. 1732. $. V. not. i,) erinnert
worden, daB Haltaus die Wortes „des lateren Dages“ oder „des la=
tern Dages“ (von lat, fpät) d. is an dem legten Tage in der Woche,
mißverftanden habez auch verwechfelt diefer die in der Kirche onzuzündenden
Kerzen wit Laternen, *) Nah der architektoniſchen Benennung ift es die
Efelörüden-Bogenform, **) Sie ift, gleichwie die unter Nr. 5, 8 und 10
anzuführenden Grabfähriften, mit Eleinen gothiſchen Leitern geſchrieben.
Bei den fämmtlihen Inſchriften finden ſich Gontractionen und. Abkürzungs⸗
zeihen. Oft find einzelne Buchſtaben und Sylhen .ausgelaffen worden, und
⸗
v
| 150
& — — —— 7
Anno milleno *) quadringenteno septuageno quartı
maji undena mundi nephas linquens quaerit tus hac
pansas **) tumba denique christi columbam ***) iohan-
nes hungtus}) ........... perbeatus Carnem de-
spexit hanc nequam qui bene rexit Annos}}) per tri-
nos conregnet regnantibus celos Ut fida pia tu flagrans
rosa }.}}) maria amen. |
dies ift meiftens durch eine an den zunaͤchſt ftehenden Vuchſtaben angehraäte
Unregelmäßigkeit in den Schriftzügen bemerklich gemacht. Zür den Kamen
Chriſti, (amf dem Steine Nr. 4,) iſt eine ungewoͤhnliche Sigle gehrudt; fe
A
bat diefe Zorm: ' | welche aus dem bekannten xpä entftanben za fein ſcheint.
— Da, wo wegen Schadhaftigfeit der Steine Luͤcken in. der Schrift entitunden
find, habe ich diefe hier nad dem Berhältniffe ihrer Größe durch Punkte je
besmal angezeigt. *) Solde Numeralien, wie bier vorkammen, wurden Off
gebraucht; fiche 3, B. Cramer Pomm. Kirchen⸗Ghronik, Bud 1, 6. u,
29 und 30, Bub 2, ©. 12 und 31. Kofegarten, in den Anmerhmgen it
Kangow’s Pomerania, Bd. 1. &, 482. **) Auf dem Steine ſteht dentlih:
„tua hac pausas tumba” ete. Diefe Worte gehen in der Verbindung N
rin fie mit den anderen ftehn, keinen Sinn, auch iſt das „pansas” ſchon it
ſich ein falfches Wortz man fheint daher nicht umhin zu Fönnen, hier Mt
Unrichtigkeit anzunehmen, und es dürfte gelefen werden müffen: sun hac Pal
aus tumba, alfos der in diefem Grabe ruht (hingeſtreckt if). N) „Ohr
sti columba” ift die Braut Ehrifti, die Kiche Chriſti. Denon werden NE
Ausdrüde der heiligen Schrift verftanden: „une est columba mes ee
Cant. VI, 8. und öfters bafelbft, ferner: „pennae oolumbae deargens-
tae” Ps. LXVIIL, 14. (vulg. LXVD, 14.) Da aber die Kirde detfuh
ift: militans, laborans oden patiens, triumphans, fo ift hier die Mit ge
meint, die in der Apocalupfe das himmliſche Jeruſalem genannt wird, Chr
sti columbem gunesivit heißt alſo: Jerusalem cnelestem intreirit, nes
auch jhon der Grgenfag: „mundi nefas linquens,” anzeigt, }) bon ai
fem Abte hat man bisher Überall Feine Kunde gehabt. FF) eins Erahtens
geht bei Annos Feine neue Periode an, wohl aber bei comregnet; die it
nahmen ed mit den majusculis. und minuscnlie gl Anfangsbuhfeber ai
fo genau. +) Maria, old Berklärte, wird arch die Königin des Hank
genannt. Hierauf ſcheint der Ausdruck: agrans rose,” begogen werden #
müfens denn die Roſe wird für die Erfte unter den Blumen geachtet, W
heißt die Königin berfelben. Das allegorifche F. r. märe hier demnah ſo u
a6: ſtrahlende Himmelskoͤnigin, was auch mit der im orte auegeſprochann
Idee des Beherrſchens der Himmel übereinftinnmen würde, j
151
5. Der Werlefche Grabſtein.
Der Abt ift hier in derfelben Kleidung, wie beim vori⸗
gen Grabſteine angegeben iſt, dargeftcht, und hält ebenfalls
in der Rechten den Stab umd in der Linken die Leuchte. Auch
zeigt fich über ihm wieder der vorhin gedachte Bogen mit ei»
ner Ähnlichen Verzierung. Auf einem gefrümmten Streifen
neben der Figur liefet man: MISEREMINI MEI SAL-
TEM VOS.......MEI*). Zu. den Füßen ſitzt ein
Hündchen, mit dem Namen ATAX. Der Stein it 7 Zuf
3. Zoll lang und 4 Fuß 10 Zoll Kreit, das Bildniß 5 Fuß
6 Zoll hoch. Die Symbole der Evangeliſten ftehen auf
runden Scheiben in den vier Winfeln des Steines. Um die-
fen ift ringsherum gefchrieben: _
-  * Anno domini MUC **) in iubileo **) XH kalendas
ianuarii obiit dominus lambertus de werle ) XXXIIus
x
\
‘
) Yuf dem ausgebrochenen Stüde ftand wahrſcheinlich: AMICT. Alſo
wäre es aus Job XIX, 21. entnommen, und zwar nad der Ueberfegung ber
vulgata. Diefe Inſchrift mit Undalbudftaben ift eingegraben, was auch
bei den. unter Nr. 6, 7 und 10 vorkommenden Grabſchriften der Fall
ft, a a; ü übrige beftehen dagegen aus "erhabenen Buchſtaben. Wie Bild»
niße rmit -ihrea Umgebungen find bloß. in Abriffen eingehauen. . Nur
an Feinzelnen Stellen ift: der Plag um die Zeichnung ein wenig tief ges
ht, z. B. um Kopf und Schultern, wodurch die Abbildung erhaben gewor⸗
fa #3) D, i. MVE, nämlich milleno quinquies centene. ***) Das
Jahr 1500 war ein großes Jubeljahr. Ein ſolches ſollte zuerſt (1300) nur
alle bundert Jahre gefeiert werdenz nachher (1350) jedes funfzigfte, ſodann
'
(1390) jedes drei und breißigfte, endlih (1475) jedes fünfundzwangigfte Jahr,
Bei einem großen Aubiläium wurde in Rom völlige Indulgenz ertheilt,
Diefe Zubilden finden auch jegt noch immer ftatt, und die Zeitpunfte find das
2oſte, 5ofte, 7öfte und lezte Jahr im Iahrhumdert, In der Stadt Rom mer:
den fie ein ganzes Zahr gehalten; am Weihnachts-Borabend vorher wird die
heilige Pforte feierlich daſelbſt eröffnet, und an demfetben Tage des folgenden
Jahres wieber feierlich geföhloffen, vielmehr vermauert. In der übrigen katho⸗
liſchen Ghriftenheit wird das Zubikäum, weil es beſchwerlich oder unmöglich ift,
nah Rom zu fommen, im Jahre darauf, aber nur einige Wochen oder Mo⸗
nate lang gefeiert. +) Eigentlich fteht da: werle, was für werlen zu leſen
ſeyn würde, Es ift jedoch aus Steinbrüd, Geſch. der Klöfter in Pop⸗
mern, (Stettin, 1796. Seite 79.) befannt, daß der Abt Zambertus be
! .
⸗
8
N
152
abbas in hilda qui cum decem annis et sex mensibus
reserat . .... . . um orate pro eo. -
Bei den übrigen fünf Grabſteinen mangeln die Iıfıc-
zahlen, und initunter fehle ſelbſt der Name. A A
iſt ihnen noch wahrzunehmen.
. Ein mit Lilienblaͤttern und an der Spike mit mer
* (Lilie) verſehener Giebel Hat im Felde zwei Spizbogen
neben einander, und unter dieſen ſteheu im betender und fe
hender Stellung zwei Figuren, eine männliche und cine weib-
liche. Die erftere hat lockiges Haupthaar, die Iehtere iſt
mit einem Schleier behängt. Der unterſte Tpeil des Sind
it abgebrochen, daher von der Umſchrift (mit großen gothi⸗
ſchen Lettern) nur zu leſen ift:
+ HIC IACET NICOLAYVS FRISOWISTI A
TARI..... .... SERVITIO CONDONAIT')
7. Wenige nur noch fichtbare Züge laſſen auf am
Steine **), deffen oberfter Theil fehlt, das Bild eines mit d-
nem Turzen Gewande und mit Soden befleideten Mönde
erkennen. Umper ſteht, mit derſelben Schrift wie bi ir. b
0 0. PHILIPPYS ON
ANIME REQVIESCAT IN PERPETVEP : .
8 Auf einzelnen Bruchftücen ſieht man dad Bild ad
Abtes in feinem Ordenshabite, welches eben jo beſchaffen j
wie das unter Nr. 4. Not. (*) beſchriebene. Er hat von de.
Tonſur eine Platte, und Hält im feinen Händen den Site
ſtab, in deffen Främmung ein am Ende des, Stabes befeſig-
Werle Heß. Der Name Werle if: überhaupt berühmt. 5 geifonif
war wohl ein Altariſt (Altarista). Uebrigens ift zwiſchen FRISO u
WISTI ein Punctumz id halte indeffen nicht dafür, daß dieſe beiden Bicn
von einander getrennt zu leſen find. (?)
- Bu bemerken ift, das bei den Iateinifchen. Inſchriſten hinter jchen Br |
ein Punkt fi befindet, welcher jedod bisweilen auch ausgelaffen iſt.
nee wird Erwähnung gethan im Geſchichts⸗Kalender fe Rabe
auf das Jahr 1826; ***) Pace. |
De
153 u
tes alecblatt FR Die Umſchrift iſt bis auf folgende Worte
verloren gegangen:
nennen ipso die gorgonii martiris
obiit dominus ghe *) eo. 0. . us abbas in hylda
o*) . .
9, r in viele Stücke zerſchmetterter, mangelhafter Stein
hat bon feiner alten Umſchrift nur einzelne Worte ohne Zu-
fammenhang behalten. Sp 4. ©. lieſt man am der einen
Seite: migravit. ab isto, und. an der. entgegengefeßten Seite:
celica mente petens. et christo. totus def[ditus].. — It
jpäterer- Zeit iſt eine andere Inſchrift (mit. deutſchen Buchſta⸗
ben) auf demſelben ausgehauen worden, von welcher noch
dieſes erhalten geblieben fe \
Anno 1597 den 1. APRIL umb nehen uhr auff den
abent iſt ihm Hern ſeliglich entſchlaffen der Edle und ernveſte
Henning v. Walschleben Fuͤrſt⸗Loitziſchen Hofde ' ee.
alters 26 Zar. Jochim en. bin Schon auf
nen alpie. begraben ent.
Godt gnad. 2
| Unterhalb der Schrift Befindet ſich das Wappen, welches
im Schilde und auf dem Helme drei Hifthoͤrner über einan⸗
der hat.
10. Auf einem etwa bis jur Hälfte abgebrochenen Steine
bildet die Inſchrift einen Kreis. Sie iſt jedoch zum Theil
verwittert und daher von derſelben nur ſo viel herauezu⸗
bringen:
*) Vermuthlich Gherardus, d. i. Gerhardus, Gerard (Gehrd,
Gerdt, Gert). Inden Jahren 1335, 1336 und 1341 kommt ein Abt‘
diefed Namens vor, S. Gefhihts-Kalender für Neu-Bor-Pommern Auf das
Jahr 1824, Steinbrück, Geſch. der Klöfter in Pommern, S. 78, 3. 10,
Gefterding, Beitr, zur Geſchichte der Stadt Greifswald, Seite 50-und 51.
Die fodann folgende Sulbe + + + « . us:läßt fihließen, daß bier
angegeben war, ber wievielte Abt diefes Kloſters derſelbe geweſen. Cine
ſolche nicht unwichtige Notiz enthält der Stein Kr, 5. ) Orate. etc.
154
——— —
+ Hic iacet doͤunnæ... . . nienhber-
ken *) orate pro eo.
In dee Mitte des Kreifes iſt ein Kelch gaeidur.
(IL) ,
Herr Paſtor Kloepper zu Weitenhagen bei Greifswald
hat und eine Nachricht über die auch in unſren Gegenden und
im Norden vorkommenden, mit raͤthſelhaften Inſchriften ver
ſehenen alten Taufbecken mitgetheilt. Gr bemerkt in dir
Hinſicht folgendes gewiß ſehr Beachtungswerthe:
„Ich habe vor einiger Zeit auch in der MWetanhäger
Kirche Hinter dem Altare ein Exemplar jener alten ang.
phiſch ausgearbeiteten Taufbecken gefunden. Seine Brit,
‚ fenpeit ſtimmt in Bezug auf Groͤße, Arbeit und Vildniß gr
nau uͤberein mit den in den Pommerſchen Provinzlalblaten
Band 4., Heft 2. beſchriebenen. Nur weicht die Juſchrit vnn
der dort angeführten gänzlich ab. Das Becken it md Mt
gut erhalten, aus gefchlagenem Meffing, und felt dr Urt |
Fündigung der Maria bar. Maria knieet auch hier, ve M
den andern Becken, mit einem faltigen, langen Gewande Mr
gethan, und mit herabhangendem, lockigem Haar © einen
Altare. Etwas ſeitwaͤrts hinter ihr knieet der verkuͤrdiende
Engel. Zwiſchen beiden ſteht der Blumentopf mit fünf Er
Vieber ihr fchwebt Die Taube, von welcher Strahlen auf di
Maria herabfließen.
Die JInſchrift in lateiniſcher, großer Schriſt, wit MM
unterlaufenden gothiſchen 6, ift. noq ziemlich lesbar,
H Es Bleibt ungewiß, ob dieſer Name auf die Perſon ober, mel ni
ber Groͤße der Schriftlücke foft eher anzunehmen, auf den Dr „
155
Kam, ba fie viermal Pr wiederholet, leicht da genan herge⸗
ſtellt werden, wo ein Buchſtabe oder mehrere unkenntlich ge⸗
worden ſind. Sie lautet alſo:
"IEWISANBNA
Dies iſt dreimal wiederholt, und dann zum vierten Mike
mit folgendem Zuſatze:
EBNB.
Durch dieſen Zuſatz ſcheint blos der Kreis angefuͤllt zu
fein. Wie mir ſcheint, muß das Ganze fo abgetheilt werden:
| Je. wis. h. n. bntae.
und der Zufaß:
Je. h. n. b.
welches ich ſo leſe:
Jesus wirginis hujus natus benedictae
und den Zufab:
Jesus hajus natus benedictae
Das ift:
„Jeſus diefer gebenedeieten ungfrau Sohn!
und der verfürzte Zufab: |
| „Jeſus dieſer Gebenedeieten Sohn.“
Die Orthographie wirginis für virginis dürfte nicht:
auffallen, da im Mittelalter die Buchſtaben w vuoft ve
wechfelt werden. or
Da weder bie Worte, noch die Buchſtaben, wie man
ſonſt wohl findet, durch Nofetten abgetpeilt ſind, fo Fönnte
man noch eine andere Wortſtellung verſuchen, die aber dann
immer unbequemer wird. Lauten die Buchſtaben und Abbre⸗
viaturen, ſo wie ich fie leſe, ſo ſcheint mir auch die Conſtruk⸗
tion die richtige zu ſeyn. Jeder einzelne Buchſtabe ſcheint
mir durch einen Stempel eingetrieben zu ſeyn, wodurch ſich
auch erklaͤrt, daß die Inſchriften bei ſolchen Becken verſchieden
ſeyn Können, wo das Bildniß ganz gleich iſt. Deum dieſes
ijt nicht anders, als auch Durch einen Stempel eingellampft.
156
Die im Ichten Sande der von Auguſti herausgegebenen
Denkwuͤrdigkeiten aus den chriſtlichen Alterthuͤmern, gegebene
Nachricht, daß auch in einigen Kirchen Nußlands ſich Thüren
mit ſolcher anaglyphiſcher Arbeit finden, die in Deutſchland
gearbeitet ſeyn follen, kann vielleicht einiges Licht über. dieſe
allem Anfcheine nach fabrifmäßig verfertigte Kunſtarbeit ver-
breiten. Man dürfte wohl annehmen, daß in irgend einer
Stadt Deutfchlands im eilften Jahrhundert ſolche Taufbeden
angefertiget wurden. Ich bedanre nur, weder das angeführte
Buch, noch font Hälfsmittel zur Hand. zu haben, um noch
genauere Unterfuchungen anſtellen zu koͤnnen.“
(IV. oo
Herr Paſtor Klöpper zu Weitenhagen hat uns ferner
eine muthmaßliche Erklaͤrung der, auf der im Fünften Jahres⸗
berichte Taf: 1. abgebildeten kleinen Schiefertafeln, die in
einem Hünengrabe auf Rügen gefunden worden, befindlichen
Inſchrift mitgetheilt. Diefe Erklärung, welche bei der Sel—
tenheit und der Schwierigkeit des Gegenſtandes große Auf⸗
merkſambkeit verdient, iſt folgende:
„Das bei Binz im Lankener Kirch ſpiele auf
Ruͤgen in der Erde aufgefundene Taͤfelchen mit Inſchrift
nimmt in mehr als einer Hinſicht die beſondere Auf⸗
mæerkſamkeit der Alterthumsliebhaber in Anſpruch, vor—
Nnehmlich, weil wie in unſerer Provinz fo ſelten das Gluͤck
| ) Des Herrn Zürften zu Yuttbus Durchlaucht ift im Beſitze diefer Ta⸗
| fel. Ein genaues Facſimile befindet fi in dem Hten Johres herichte der Ge⸗
ſellſchaft fuͤr Domm, Geſch. und Alterthumsk.
157 |
haben, Antiquitaͤten mit Infepeiften in den Gräbern zu finden.
Was die Freude über diefen Fund bei Jedem gleich anfaͤng⸗
lich trüben muß, iſt der Gedanke, follte denn auch Died Taͤ⸗
felchen wirklich ans alter Zeit ſtammen, oder nicht vielmehr
Daß Machwerk eines Verfaͤlſchers und Betrůgers ſein; wie
deni dieſe Bedenklichkeit von Kennern des Alterthums, na⸗
mentlich vom Herrn Dr. von Hagenow ausgeſprochen wor⸗
den iſt. In der That ſcheint die Tafel auf den erſten Blick
manche Spuren einer neuern Zeit am ſich zu tragen, worun⸗
ter hauptſaͤchlich wohl einige etwas modern ausſehende Züge
an den lateiniſchen Lapidarbuchſtaben zu vechnen find. Dage-
gen fteht aber nichts im Wege, daß nicht'im Ganzen die.
Schriftzüge felbft, aus einer alten Zeit flammen Finnen.
Das zweimal in der Inſchrift vorkommende e mit Tateinifcher
Curſivſchrift iſt nichts als ein gothifches e in der. Winuäfel-
form, und daß nicht mehrere gothiſche Buchſtaben imterlaufen,
deutet auf eim Alter bin, in welchem diefe Schrift jeme latei⸗
niſche Lapidarſchrift noch wenig verändert und umgeftaltet
hatte. Doch Überliffen wir die zu unterfuchen gerne den
genauern Kennern der Altern Schriftjüge. Das Eineigen der
Buchftaben in die Schieferkafel mit unvollkommnen Werkzeu-
gen ward durch den Gebrauch der Lapidarformen der Buch⸗
ſtaben erleichtet.
Was und insbeſondere veranlaßte, gleich anfänglich dieſen
Fund fuͤr eine äͤchte Antiquitaͤt, oder doch für eine ſolche zu
haften, die nicht mit willkuͤhrlichen Buchſtaben und Sharafte»
ren befchrieben fet, war die Entdeckung ‚einiger Sabreszahlen
und die Entzifferung einiger Zeilen. Beat nahmen wir, wie
wohl Ieder, Anſtoß daran, daß auf dem erften Blicke, die
feinfollenden Zahlenbezeichnungen fo viel Unklares darboten, ,
— denn was follen Bezeichnungen wie ITILIV und IIIX?
— jedoch wurde es uud bald Hat, wie diefe vermeintliche roͤ⸗
mifche TIE nichts Anderes bezeichnen als ein gotpiiches Pb
—
158
dem nur die kleinen Haarſtriche fehlen, und wo die kleinen
Knoten oben und unten deutlich auf ein M und nicht auf eine
römifche III hinweiſen. Dies WM erfchien und bald als die
gewöhnliche: lateiniſche Bezeichnung für Mille und verbreitete
Licht uͤber die in der zweiten Zeile ftehende Zahl TIELIV, fo
daß diefe nichts Anderes, als das Jahr 1054 ausdrüdt.
Hiernach bedeutet nur noch bie In der Yten Zeile ſtehende Zahl
IIXXX, nichts als 1030, und die auf der Kehrſeite im klei⸗
nen Kreiſe vorkommende: 1010. Da nun biefe Jahres⸗Zah⸗
lenbezeichnung Feine andere fein kann, als die chriſtliche, fo ſe⸗
hen wir uns durch diefe Entdeckung verſetzt in eine Zeit, die
allerdings für unfer Vaterland nicht unwichtig war; indem,
wie befannt, die Dänen unter dem chriftlichen Könige Kuud
dem Großen von 1014-1036, die Pommern und Nügier
nicht blos Häufig beunruhigten, fondern es auch zu einer Zins⸗
pflichtigkeit und Unterwerfung derſelben brachten. Eben fo
wurde auch Pommern und Rügen unter dem Nachfolger dei-
felben — dem Hardafund — (1036—1041), fo wie unter
Magnus dem Guten (1041 FF) beunruhigt und im Beſiz
gehalten. | |
Hält man nun feil, daß die in der Tafel außgerrüdten
Jahreszahlen die angegebenen find; fo ſtammt das Täfelchen
aus jener fo eben bezeichneten Zeit, und es iſt aller Wahr-
fcheinlichleit nach von Seiten der Dänen, welche damals
Rügen und die Küftenländer Pommerns häufig und felbit auf
längere Dauer in Beſitz Hatten, einem gefallenen Krieger mit⸗
gegeben. Auch der Umſtand, daß fih an dem Orte, an
welchen died Täfelhen ausgegraben iſt, fo viel und bekannt,
Feine Aſchenkruͤge finden, fpricht dafür, wie es wohl ſchwer⸗
lich von wendiſcher Geite koͤnne angefertigt fein”). Die roͤ⸗
Es follen in dem Grabe angeblicherweiße außer diefer Tafel nod; drei
Schaͤdel und einige Spangen von Bronze gefunden fein.
..159
mifche Bezeichnung der chriftlichen Zeitrechnung läßt ums num
auch vermuthen, daß der Abrige Inhalt der Schzift Tatei-
nisch ſei. Diefe Annahme unterſtuͤtzt das in dee "ten Zeile
vorkommende Wort „SALPL?”, welches nichts Anders, als
salpinx (Trompete, Kriegsgeſchrei — Krieg) fein kann. Fer⸗
ner fehen wir in der 5ten Einie das Wort KAL. und glei
darauf in der bten Zeile Sep. wobel man an die Kalendas
Sep. denken muß. Gehen wir von Hieraus zum Anfange
der 3ten Zelle zurück, fo lefen wie Das, erfie Wort für qui,
und das umgewandte D (ar), welches auch noch in der bten
Zeile vorkommt, wäre nichts als ein Q.
Die vierte Zeile, mit den Buchſtaben RAB+MFL, die
durch einige Figuren des Kreuzes ausgezeichnet iſt, leidet keine
roͤmiſche Deutung, wenigſtens wäre der. Wuüllkuͤhr hier Thuͤr
und Thor offen; und es iſt wahrfcheinlich, daß diefe Wörter
nomina propria bezeichnen follen, wobei denn am Nächiten
liegt, da8 Rab. für Rabanus und das Wfl. für Manteufel
zu nehmen, oder, wo Died zu gewagt fehiene, es mit Voealen
auszufprechen, etwa Mufel, Mafel u. ſ. w.
Ehe wir von bier aus weiter gehen in der Gurzfferung,
fei es uns vergönnt, eine Bemerkung über die Abkürzungen
auf Inſchriftstafeln einzuflechten. Daß nämlich bei Sufchrifts-
tafeln in den meiſten Fällen ſchwer gu deutende Abbrebiaturen
gebraucht werden, wobei oͤfter die untwefentlichen Buchftaben,
ftatt der mehr wefentlichen, oder ſtatt der dem eigentlichen
Wortſtamme angehörenden, gebraucht werden, iſt eine Erfah⸗
rung, die man häufig gm machen Gelegenheit hat; ja es darf
ſelbſt nicht auffallen, wenn auch nom. prop, durch Abkür⸗
zungen unlenntlich werden. Das ganze Abkuͤrzungsweſen ent⸗
ſtand eben ſowohl durch den dem Schreiber gegebenen engen
Raum, ald es ſich ableiten läßt von ber mehr Tindlichen und
befchränften Anfichtömwelfe dee alten Zeit, wo dem die’ Anfer-
tiger von ſolchen Inſchriften, die ſich auf Privatverhaͤltniſſe
160 -
des Lebens bezogen, fo ſchrieben, als wenn alle Leute, ſelbſt
fpätere Geſchlechter, die obwaltenden Umftände eben fo Fen-
nen müßten, wie fie es thaten. Diefe Bemerkung möchten
wir gern in Betracht gezogen fehen bei der vorliegenden In-
ſchrift.
Wir fahren fort in der Gutsiferung und fragen, was
bedeuten denn die väthfelfaften Buchflaben BOCAP, womit
"die Inſchrift beginnet. Hält man feſt, daß diefe Buchſtaben
feine nomina propria bezeichnen koͤnnen, da wir ein folches
in der Aten Zeile gefunden zu haben glauben; bleibt man da⸗
. bei fliehen, daß hier ein lat. Wort in Abbreviatur zum Grunde
legt; zieht man endlich Das unten vorkommende Wort sal-
pinx in Betracht; fo hindert und Nichts, in jenen Buchſtaben
das Wort Boccinator (Trompeter) zu finden. Der letzte
Buchflabe P ift ein R, entweder. nach alter Bezeichnung, oder
fo, daß der Buchſtabe R verftümmelt iſt. Auch dürfte Boc-
cinator für Buccinator nicht auffallen, da ja auch der Ita⸗
liener Bocca für Bucca fagf, und mar weiß, wie oft die
Voeale, vornehmlich bei Nicht⸗Roͤmern vertauſcht worden ſind.
Wir wuͤrden daher das Ganze ſo abtheilen:
5. BOCAR.
Ä H.A.S. MLIV.
Ä QVIL H.L. VXL
-RAB + MFL.
ix. ın ++ KAL.
SEP. QVU (M)
SALPI-HAG
IHA. XV. (A) _
MXXX (IX)
welches wir fo leſen:
Bucecinator, — — hoc anno Salutis 1054 — qui
hoc loco vixit, — — Rab(anus) M(anteu)fel + + (obüt)
“ 9mo in Kalendis (pro: in Mense) Sep. — quum Sal-
\
(2
pinga hanc .(salpingi hac) inhalaret 15 annos (inde ab
anno) 1039: — Und -Äberfeben dies mit den kleinen Zuſaͤtzen:
Der Trompeter — — ſtarb in dieſem Sabre des Heils 1054
— welcher an dieſem Orte lebte — — (nämlich) Rabanus
Manteufel (oder Mefel) am 9ten September — als er auf
diefer Trompete 15 Jahre zum Angriffe geblafen hatte (oder
auch, als er in Diefem Kriege 15 Jahre geblafen hatte) (näm-
lich vom Sabre) 1039 Cam).
"Daß eine Bezeichnung für obiit,. oder etwas dem Aehn⸗
liches fehlt, dürfte gleichfalls nicht ſehr auffallen, da ſolches
durch die Zeichen des Kreuzes ausgedrückt fein Tan. Ferner
haben wir und: erlaubt, in der Gten Zeile nad) dem Worte
Sep. die Buchſtaben QVU durch ein Kinzugefügtes M zu ver⸗
vollſtaͤndigen, weil ber Sinn dies verlangt, und auch ein of⸗
fener Raum für das M da if, Eben ſo in der Sten Zeile
ift hinter XV ein A Hinzugefügt, und es wäre Intereflant,
das Original noch einmal zu vergleichen, ob fih hier nicht
Spuren von verwitterten Buchftaben finden. Endlich Haben :
wir noch die Schlußjahreszahl MXXX, duch den Zuſatz ei⸗
ner IX, um 9 Jahre vergrößert, weil denn die Angabe der
Inſchrift nicht im Widerfpruch fteht, nämlich daß der Geſtor⸗
bene, oder Gefallene, 15 Sahr, vom Sahre 1039 an, im Kriege
geblafen habe, und fomit dad oben angegebene Todesjahr 1054
herauskommt *).
Schwieriger noch erſcheint uns die Entzifferung der
Kehrſeite. Das Bild, ein Arm, bey den Säbel führt, iſt
wohl unftreitig das Symbol eines Krieger; der fichelförmige
Mond Linnte, da er mit den Ochſenhoͤrnern oft verglichen.
wird, für ein Sinnbild eine Trompeters gehalten werben. .
*) Wir haben die obigen Erläuterungen der Inferift gegeben, wie dies,
ferben tu dem Berichte uns angekommen find, koͤnnen jedoch der Zweifel an
deren Richtigkeit uns nicht ermehren, da durch die erwähnte Methode der Lo⸗
fung bie Ermittelung der Wohrheit zu wenig verbürgt ſcheint.
Die Redaetion.
11
ya)
162
Was aber fol man mit den Buchſtaben A. V. machen?
Hier iſt wirklich, wenn won deuten will, der Willkuͤhr gro-
Ber Raum gegeben, und wir enthalten und lieber jeder Hypo⸗
theſe.
Die in dem kleinen Kreiſe ſtehenden Worte Rak Bloe,
welche der Here Profeſſor Dr. Koſegarten für Slaviſch halt,
und in ihnen: rok blago, „Jahr des Heils“ findet, würden,
wenn dem fo wäre, leicht unfere Deutung In etwas verdäc-
tigen Finnen. Denn woßer kaͤme Hier, wenn das Täfelden
von dänifcher, alfo germanifcher Seite ſtammte, das Slaviſche?
Und was foll darunter wieder die chriſtliche Jahreszahl 10107
Wir müſſen geftehen, Daß diefer Umſtand und im Anfange
nicht wenig befümmerte; aber eine Hypotheſe, die viel Wahr⸗
Scheinliches hat, dürfte auch dies. Hinderniß und hinwegräu-
men. Aller Wahrſcheinlichkeit nach bedeutet dieſe Jahreszahl
1010, das Geburtsjahr des Verſtorbenen, und die in ſlaviſcher
Sprache ausgedruͤckte Bezeichnung für „Jahr des Heils“ war
ſchon von den auf Nuügen fi; aufhaltenden Dänen angenom-
men worden, etwa wie auch wie noch das lateinifche anno,
und anno salut. gebrauchen. Im Falle diefe Vermuthung
viehtig wäre, wäre der Trompete! 44 Jahr alt geworden.
Daß auf Rügen, wo Dänen und Wenden damals haufig mit
einander verfehrten, Leute waren, die fowohl Tafeinifch wie
Slaviſch verftanden, kann grade nicht unwahrſcheinlich ſeyn.
Oder auch, man koͤnne das „rok blogo 1010” für das Jahr
des Heils halten, in welchem die Daͤnen zuerſt eine Erpedition
nach Rügen gemacht, nun verſucht hätten, bei der Beſitznahme
deffelben, auch das Chriftenthum einzuführen. Hiergegen iſt
nur zu erinnern, daß erſt unter dein dänifchen Könige, Knud
dem Großen, welcher erft von 1014 an, Chriſt war, Verſuche
zur Unterjochung der Rügier gemacht wurden. Jedoch, da
e8 heißt, er habe die Pommern in das alte Verhältniß der
Zinspflichtigkeit gefegt und Rügen ſteuerbar gemacht, fo konnte
163
vielleicht auch daB Jahr 1010, für die Dänen ein merkwuͤr⸗
diges fein, nämlich fo, als wenn da zuerſt der Krieg zur Un⸗
terjochung diefer Provinzen begonnen hätte. Uebrigens find
diefe Worte: ROK ‚BLOG, vielleicht auch noch anders zu
erklären.
So ſehr wir mm auch uͤberzeugt ſind, daß unſere Deu⸗
tung der eigentlichen Inſchrift im Ganzen die richtige
ſei, uͤberlaſſen wir es Doch gerne feinern und kenntnißreicheren
Kennern des Alterthums, hier und da noch beſſernde Hand
anzulegen, und ſind weit entfernt, zu waͤhnen, alle Schwierig⸗
keiten uͤberwunden zu haben. Wuͤrde unſer Verſuch auch nur
das bezwecken, dieſem ſo aͤußerſt intereſſanten Alterthumsge⸗
genſtande eine neue Aufmerkſamkeit zuzuwenden, ſo ſehen wir
ſchon unſere Muͤhe genugſam belohnt. Sind uns erſt meh⸗
rere Stimmen eompetenter Forſcher zugekommen, fo werden
wir nicht verfehlen, noch ein Weiteres uͤber dieſen Gegeuſtand
mitzutheilen.“
V.
Herr Commereienrath Pogge hierſelbſt Bat die Güte ge⸗
habt, unſrer Sammlung eine Anzahl alter Pommerſcher Muͤn⸗
zen zu ſchenken, und dieſe mit folgenden Geftärungen zu be⸗
gleiten:
„Sw. Wohlgeboren abergebe ich pierbei einige im abge-
wichenen Sabre in Pommern gefundene, nach Meklenburg ver-
Faufte, von dort zum Einſchmelzen ſchon verſandte, und end-
lich von mir mit einiger Aufopferung noch gerettete Groſchen
unferer Gegend, um fie in der Fleinen Muͤnzſammlung ber
biefigen Geſellſchaft für Pommerſche Be und Atterthũ
mer aufzubewahren.
11 #
164
Der Zund beſtand hauptſaͤchlich and Gepraͤgen von
Greifowald, Stralſund, Roſtock; nur wenige Stüde waren
von Anklam, Demmin und Stettin. Die Stüde find von ei⸗
nerlei innerlichem Schalt ,‚ nämlich achtloͤthig; 164 Bis 166
Stüd wiegen eine Mark, und da fie ohne Jahreszahlen find,
fo iſt ihre Praͤgungszeit nach ‚jenen Pruͤfungen hervorzu⸗
ſuchen.
Sm Jahr 1435 gab der Stralſumdiſche Magiſtrat ſeinem
Manzmeiſter die Inſtruction, nach Maaßgabe feines Vertra⸗
ges it. den Städten Greifswald, Anklam und Demmin, Müͤn-⸗
zen zu ſchlagen, davon eine gewogene Mark decem marcas
et unum solidum sundenscm et unam marcam dimidiam
puri argenti halten foflte: Dinnies im Geſterdingſchen Ma⸗
gazin, Th. 6. pag. 37. Rach dielem Fuß befland die Prä-
gung noch im Sahre 14515, wie «8 Urkunden über Anleifen
bezeugen. Auch fpäter, im Jahr 1464 war. fie unverändert:
Dinnies am angef. Orte, pag. 41. Selbſt im Jahr 1478
hatten diefe Gattungen, Stralen und Greife, in Meklenburg,
da ſie beide zu 10 M. 1 Sch, mithin die feine Mark 20 à
20 M. 2 Sch. vermänzt wörden, gleichen Werih: Rudlof
Handbuch der Meklenb. Geſchichte Th. 2. Abth. 3. und 4,
pag. 355.
Aber Herzog Bogislav 10. ſuchte dem Münzen der Städte
zu wehren. Ausnahmsweiſe gab er der Stadt Stralſund die
Begünftigung, jedo unter Ginfehränfuugen, amoch münzen
zu dürfen, wie ed der mit dieſer Stadt 1504 zu Roſtock ge⸗
ſchloſſene Vertrag erweilet, Bon Greifswald erſcheint 1524
bei den Herzögen Georg und Barnim eine Befchwerde über
diefen Gegenftand; es. beißt darin: dat se mith der münthe
to slande schölen privilegirt syn, de en by vnses seli-
gen Hern vnd Vaders tyden also nicht vergünt. Der
Gntſchluß der Herzoge wird aber bis zu woiterer Beſprechung
mit den Landſtaͤnden aufgeſchoben. Auch won Stettin geſchab
)
‚165
1535 an bie Herzoge Barnim und Philipp der Anträg um
Grneuerung des Muͤnzrechtes. In Herings hiſtoriſcher Nach⸗
richt von Stettin, pag. 31. heißt es hieruͤber: und dieſelbe
Gerechtigkeit den unſern von Alten Stettin durch unſern Herrn
Vater und Ahuherrn aus beweglichen Urſachen in vielen Jah⸗
ven her nicht geſtattet. u
Rach dieſen Umſtaͤnden iſt bie Prigung dieſer unſrer
Münzen ſicher in das zweite und dritte Viertheil des funf-
zehnten Jahrhunderts zu feßen, und, nach den vielen Stem-
pelveränderungen, die ich Davon befige, zu fchließen, daB Werk
vieler Jahre. Aus dem ſechszehnten Jahrhundert ſind dieſe
Münsgen. fiher nicht, weil fie dann Jahreszahlen haben wärden,
Bon Herzog Bogislav 40. find Groſchen vorhanden mit: 89;
d. 1. 1489 bis zu feinem Todesjahr 1523. Bon Stralſund
beſitze ich Stüde mit 15045 mit .1505-, und mit: 1597.
Vierna⸗ find die hiebei uͤberſandten Muͤnzen folgenke:.
J Vierzehn Muͤnzen von Greifswald,
‚Die see derfelßen find. gewöhnlich Moneta Gi;
pesw. oder. Gripeswo. oder Gripeswol. Im Felde ift.. der
fchreitende Greif... Die Rüdfelte Hat allgemein zwifchen den’
Winkeln eines durchgehenden Kreuzes: Dälmus)Lav-dem-
Deo. Im Felde iſt ein Schild in Herzform. Er iſt gegit⸗
tert oder mit einei Netz vezogen, uͤber deſſen Mitte ein Quer-
balken liegt. Mit abwechſelnden Formen finden ſich dieſe
Schilde auf ven Münzen Der Wendiſchen Städte Lübeck, Wis⸗
mar, Roſtock. Es war Died, wie Schröder, in feiner Ge- .
fchichte von Wismar Gap. 5. dafuͤr hält, ein Hafenwappen
oder Flaggenwappen, und die Schiffe der Wendiſchen Stäadto
erkannten ſich daran auf ihren gemeinſchaftlichen Fahrten.
Jenes Netzwerk iſt das alte Roth, und der Balken bezeichnet
das Weiß; fo erhalten: wir die bis auf die neueſte Zeit ge-
führte Greifswaldiſche roth und weiße Schiffsflagge. Auch
A
166
das hieſige Goldſchmidtamt bezeichnete feine Arbeiten mit einem
Schildchen, welches ein Netzwerk hatte; ein Querballen Tag
darüber, hinter dem Die Figur eines‘ Kopfes, mit dem Stabe
links gehalten, hervorſtand. Wahrfcheinlich ift dies der heilige
Johannes mit feinem Stabe, als Schukpatron des Amtes.
Seit der Preußiſchen Beſitznahme iſt ſowohl mit der Flagge,
wie mit dem Goldſchmidtzeichen eine Veränderung vorge-
gangen.
Nr. 1. Avers: . Moneta o Gripesw Stern. Sm
Felde der Greif mit ganzem Koͤrper innerhalb des Cirkels;
unter feinem Kopf ein. Stern. Revers: Durchgehendes
Kreuz; darauf der herzfoͤrmige oben und unten benebte, in der
Mitte einen Querbalken bezeichnende Schild; darüber zwei
Sterne, darunter zwei Ringel, auf dem Balken eme Kugel.
Die Umfchrift färgt Hier in dem Winkel zur Rechten an:
Stern Da-lav-dem-Deo.
Nr. 2. Veränderungen des Stempels. "Stellung des
Greifs. Revers: Die Umfchrift begimt im linken oberen
intel, und hat bei Da flatt des Sterns ein Dreiblatt.
Ne 3. bei: Moneta 8 Gripsw. Stern. Der Greif hat
den Hinterfuß außerhalb des Girfels geſtellt. Revers: Zur
linken: Stern Da etc.
Nr. 4. Bon dem vorhergehenden Stud verſchieden durch
ein feiner geflochtened Neb im Schilde.
Ne. 5. Der Greif Hat unter dam Kopfe kein Zeichen.
Mr. 6. Moneta o GRPESW 9 Stern. Im Felde
der Greif; unterm Kopf ein Stern. - Rev.: Stern Da-lav-
dem-Deo- Tanges Kreuz mit dem Herzſchilde, woruͤber zwei
Herzen und unten zwei Ringel.
Nr. 7. Av. Moneta 2 Gripeswo Stern. | Im Felde
der Greif mit einem Stern unterm Kopf, Rev.: Durchge⸗
Ä 467
hendes Kreuz, auf welchem das Herzſchild, über welchem zwei
Sterne, darunter zwei Ringel, und in der Mitte eine kleine
Ringel. Umfchrift: Stern Da-lav-dem-Deo.
: Ar. 8. Veränderung ‚bei Moneta dre Riegel °,°
Nr. 9. Desgleichen. Rev. bei Da Fein Stern, fondern
ein Draiblatt. Ä
Nr. 10: -Desgleichen; hat bei Gripeswo ein Dreiblatt,
and im Reverſe ebenfalls ein Dreiblatt vor Da. |
Nr. 41. Deögleichen; unter dem Kopfe des Greifen eine
Kugel. Das Zeichen bei Gripeswo nicht erkenubar. Rev.:
or Da ein Dreiblatt, und über dem Wappenſchilde zwei
Ringel; zum Schluß keine Ringel.
Nr. 12. Desgleichen; bei Gripeswo Stern. Unter
Dem Kopf des Greifen kein Zeichen. Rev. Vor Da Dreiblatt;
das Netzwerk des Schildes ſehr fein; Darüber zwei Ringel,
Nr. 18. Wo. -Moneta:o Gripeswol Stern. Die
Sqhlußbuchſtaben O und L find hier zuſammengezogen. Der
Greif mit Stern. Revs.: Dreiblatt Da-lav-dem-Deo g.
Langes Kreuz mit dem berzfchildeʒ daruͤber zwei Sterne; un⸗
ten zwei Ringel.
Nr. 14. - Xu; Moneta-o Gripeswol Stern. Be
Greif Hat unter dem Kopf eine Kugel. Rev.: Dreiblatt
Da-lav-dem-Deo. Durchgehended Krenz mit dem Gitter-
ſchild; darüber zwei Ringel,
B. Vier Münzen von Stralfund.
Mr. 15. Moneta 2 Syndens Stern. Im Felde ber
Stral; das Mittelſtuͤck geöffnet; zu. beiden Seiten ein Ringel.
Ren Stern Devs 8 in 9 nomine o T. Im velde ein
Kreuz; in zwei Winkeln deſſelben ein kleines Kreuz.
168 ,\
OU]
Nr. 16. Hier ſchließt Die Umſchrift des Reverſes mit
TV: —..
Nr. 17. Moneta 9 Svudensis 2. Im Felde der Stral
mit geöffnetem Mittelſtuͤck. Nev.: Roſe Devs $ in o no-
mintvro. Sm Felde em Kreuz. ö
"Nr. 18. Moneta Svndeus Stern. Im gelbe der
Stral, das Mittelftüc geöffnet. Zu den Seiten des Stra-
les ein Dreiblatt. Rev. Sten Devs 8 in 2 nomine © t.
Im Zelde ein Kreuz; in deſſen einem inte ein Pleiner
Stral.
©. Zwei Muͤnzen von Anklam.
Nr. 19. Moneta 3 Tanglim Stern. Im Felde bee
Greif; unter feinem Kopf ein Kreuz. Rev. Stan Devs 8
in $ nomine o FV. Im Felde der Stral mit einem Kreuz
unter jeder Abfheilung.
Pr. 20. Moneta 2 Tanglim Stern. Im Felde der
Gref. Rev. Devs 9 in 8 nomine o Gielleicht folgt tr).
Im Felde der Stral mit drei Ringeln. ,
D. Eine Düne von Demmin.
Nr. 21. Avers. Moneta 3 8 ‚Demine 9 Roſe. Im
Felde eine Lilie. Revers: Devs 9 in 9 nomine o tvRofe.
Im Felde ein Kreuz; in deſſen einem Winkel eine Lilie.“
\
a 2
Als Fortſetzung zu den in den früheren Sahresberichten
enthaltenen Nachrichten über Me Pommerfhen Hand-
ſchriften des Heren Conſiſtorialraths Mohnike zu
Stralfund tHeilen wir Folgendes mit.
169
Stargard.
4. Nucleus oder Kern der denkwuͤrdigſten und vornehm⸗
ſten Geſchichten, ſo ſich in, bei und mit der Stadt Stargard
— begeben haben, aus denen vornehmſten Pommerſchen Chro⸗
nieis, Herrn D. Daniel Orameri, Herrn Paul Friedeborns
und Herrn D. Johannis Micraelii herfürgeſuchet Durch Jo-
hannem Reimarum Archidicast. Pom. ‚utriusque adyoca-
tum u. f. w. 1661.. |
2. Neue Stargardiſche Nachrichten d. i. neues Stargar⸗
diſches Chronikon in zwei Theilen —; von Jodoco Andrea
Hiltebrandten, Prediger zu. St. Marien in Stargard.
Beide Werke bilden einen Folianten von 246 Seiten.
Angebundeh ift D. Joh. Sam. Heringii oratio sepularis de
Stargardia — ex eineribus gloriose restaurata, Sedinh
17135.
8, Beſchreibung der Stadt. Starherd auf der ‚Sm
Sie geht bis zum Jahr 1661; und aus der Zuſammenbaltung
mit Nr. 1. geht hervor, daß beide ein und daſſelbe Werk ſind.
Das Original ift; nach einer Note des Abſchreibers dieſes
Exemplares, auf der St. Marienkirchenbibliothek zu Stargard.
Ein andres Exemplar findet ſich, nach einer von Suceo am
Schluſſe gegebenen Notiz⸗ in dem Gilde und Gewerltonegie
daſelbſt.
4. Remarquen einiger SEtargerdiſchen Geſqhihten; 5. der
vorigen Buche beigebunden, Sie gehen vom Jahre 1628 bis
sum Jahr 1733, und man ſieht, daß der: Verfaſſer Dos Wert
von Reimarus fortſetzen wollte. 8. fiaben ſich Diele Remar⸗
quen bei dem St. Marienfirchenersuplar von Ne, 3.
5. Verzeichniß etlicher Dinge, welche bei uns in Stargard
gefchegen find. Wire Blätter, gleichfalls Beigeheftet. Es geht
dieſes Verzeichniß bi zum 20. September 1705, and iſt im
Ganzen uͤbereinſtimmend mit: Nr.4, m aber Dane, ‚was
ſich dort nicht findet. . .i.
170
U __ 1]
6. Mehrere Peine Auffatze, betveffend die Schickſale Star-
gards im dreißigjährigen Kriege.
a. Relation von--1627 bis 16415 drei Blätter ohne
Titel.
b. Nachricht wegen des maiſerablen Zuſtandes der Stadi
Stargard von Anno 16255 eigentlich 1627. Sie geht bis
1644. Gleichfalls drei Blätter. Verſchieden von dem verigen.
c. Wahrhafte und gründliche Relation von Der Eroberung
dev Stadt Stargavd an: der. Ihna u. f. w. am 14. Juli 1630.
Als Berfaffer wird von einer. andern Hand der M. Friedrich
Cruͤger, Paſtor bei St. ‚Ropan und gut angegeben; als
Jahreszahl 1631.
Bu Beſchreibung des großen: alher zu Stargard Anno
1645 leyder entſtandenen Brandes, Dadurch die ganze Stadt in
wenigen Stunden eingeäfchert und zum Steinhaufen gemadt
worden. AB: Verfaſſer hat ſich am Schluffe der Stadtfelre-
tair Autonius Vivenaſt genarat Datiet iſt der Bu vom
15. Auguſt 1714. V
.. e. Stargardia afflieta neöft einer Veſchreibung der Lage
ber Stadt und ihrer Landbeſitzungen, unterzeichnet Zohan
Lonw. : Angehängt iſt ein Churfürſtl. Neg. Negulativ über
die Adminiſtration der ſtaͤdtiſchen Intraden, und einige andere
Segenftände, vom 26. Oft. 1655.
7. Auszug aus: Herrn. Ernesti Guilkelmi Engelken
Stargaris sive Conspectus :historiae eivitatis novae Star-
gardiae, " Der Verfaſſer dieſes Auszuges iſt Der vorma⸗
Ulge Lehrer. am. Stettiniſchen Gymnaſio und Prediger zu
Mildberg,- Suced.“ Das Original befaß der Confiſt. Rath
Eungelken zu Stettin. Der Verfaffer war Paſtor und Praͤ⸗
poſitus zu Stargard. Der Epitomator Bat einige Notizen
üuber die. Pommerſchen Geſchichtſchreiber, namentlich auch uͤber
bie Bearbeiter der verſchiebenen Zweige - Der Stargardiſcen
Geſqhichte zu Anfange binzugefegt.
0 171
8. Relation uͤber die im Sehr 1665 au Sfargud gehe |
bene Huldigurig. Vier Blätter.
9. Abfchrift deffen, was Here Wilhelm Engelte ſeiner
Gedaͤchtniß⸗ und Einweihungspredigt der neuen Orgel in Et.
Marien hinzugeſchrieben hat. Bei dem gedructen Gremplar
dieſer Predigt.
- 10. Herzogliche Veflätigungen der Etargardiſchen Privi⸗
legien, bis zum Erloͤſchen des Pommerſchen Regentenſtammes,
nebſt vidimirter Abſchrift der Privilegien ſelbſt. Der Anfang,
jedoch nur ein einziges Blatt, fehlt. Angehangt find einige
Verhandlungen mit dem Könige. Preuß. Hofe in Sachen der
ftadtifchen Gerechtfame, aus den Jahren 1747 und 17505
und eine König. Beſtimmung über den Gang der Griminal-
proceffe aus dem Jahre 1746. |
141. Der. Stadt Stargard, Privilegla. Der Bürgermei-
fir und Stadtrichter Otto Theodar Diechoff dat: ſie im vahr
1750 vidimirt. R
42, Urkunden betreffend die. geiſtlichen Stiftungen in
Stargard; 12 Folioblaͤtter, ‚mit zwei Generalüberſichten des
geſammten Einkommens der Kirchen und frommen Stiftungen
daſelbſt. Es find eigentlich Viſitationsreceſſe. 2...»
13. Zwei Urkunden von Herzog Bogislav 14.: vom 12.
Juli 1623 und vom 31. Mai 4535, betreffend die Patronats⸗
verhaͤltniſſe bei der St. Marienkirche zu Stargard und das
dortige geiſtliche ſogenannte Schwediſche Beneficium von ſechs
Hufen Landes. Bon der letzten Urkunde findet fi auch eine
vidimirte uͤberaus ſauber geſchriebene Copey auf Pergament
dabei.
44. Urkunden betreffend mehrere den Kicen, Hoßpitä«
lern und Predigern zu Stargard vermachte Legate. Ange⸗
haͤngt einige Sachen anderer Art. |
415. Protocolle aus den Jahren 1671 and aen sand
fend die ſilbernen Kirchengeraͤthe. Ä
AIR
- 16. Stargardiſche Mhaſteriahochen vom Safe 1682.
Brief, Berichte und Eingeben. von M. Metchuae Heringens
Hand.
17. Hiſtoriſche Rother berſchiedener Art uͤber Stargard
aus Urkunden, Chroniken und gedruckten Sagen, zum Theil
ans ganz neuer Zeit. | .
Die ſammtlichen hier aufgefuͤhrten Nummern, mit Aud-
nahme der achten, ſtammen aus der Succo ſchen Bibl.
>
‚Der Stetliner Ausſchuß unſerer Geſellſchaft hat unter
dem 21. December 1831 eine gedruckte Aufforderung erlaſſen,
betreffend die Einfendung von Nachrichten über das in Dom-
mern geſprochen eNieder deutſche. Diefetufforderung kann
nur für. ſehr zweckmaͤßig geachtet und mit Dank anerkannt
werden. Denn das Riederdeutſche verdient unſre Aufmerkſam⸗
keit, weil es die eigentliche vaterlaͤndiſche deutſche Sprache
Pommerns iſt, und, weit Davon entfernt eine bloße Ausartung
bes Oberdeutſchen zu ſeyn, wie die mit ber Sprachgeſchichte
unbekannten Leute thoͤrichterweiſe wähnen, vielmehr eine alte
ebenbürtige Schweiter des Oberbeutfehen iſt. Das Nieder-
deutfche ‘hätte eben fo gut wid das Oberdeutfihe Bei uns
Schriftſprache bleiben umd. miehe und mehr dazu ausgebildet
werden koͤnnen, fo wie auch das nahe verwandte hollaͤndiſche
bis auf den heütigen Tag Schriftſprache geblieben und Dazu
vollkommen quögebildet worben iſt. Ganz: disfelse Bildungs-
fähigfeit und Brauchbarkeit wie das Oberdeutſche hat auch das
eberdeuifige. :. Nici weil: feit der Reformation. das Ober-
deutſche als eine fremde Schriftſprache and: im wörbfichen
173 cn
Deutſchland eingeführt. ward, blieb ſeitdem das Nieberbeutiche
in der Bildung zur Schriftſprache natuͤrlich zuruͤkt. "Das Nie
derdeutſche in Pommern Tann nun unterfucht und gefchildert
werden; theils in Beziehung auf feine frühere gefchichtliche Ent-
wickelung, theils in Beziehung auf feinen gegenwärtigen Zu⸗
ftand. Die in der oben gedachten. gedruckten Aufforderung
erithaltenen Fragen betreffen befonders den gegenwärtigen
Buftand.- Ich erlaube mir Hier Purz einige Punkte aufzu⸗
fuͤhren, welche bei der. ganzen Untetſuchung einer weiteren Ber
achtung und Ausführung bedürfen möchten. .
1. Die Niederdeutſche Sprache iſt wahrſ Heinlih gegen
-Ende des 12ten und in der erften Hälfte des 13ten
Jahrh.. nad Pommern gebracht worden durch die ein-
gewanderten Niederdeutſchen Coloniſten aus Braunſchweig und
Weſtphalen. Deutſche Bauern werden in den Doͤrfern des
Kloſter Colbaz erwähnt ao. 1173; Dreger Cod. pag. 18. .
Deutfche Edelleute, und zwar die bon Behre und die von
Berghe, ericheinen in unfern Urkunden ‚namentlich angeführt
erſt viel fpäter, nämlich ao. 1237;-Dreger Cod. pag. 188.
Das Niederdeutſche wird daher in derjenigen Geſtalt nach
Pommern gekommen ſeyn, welche es im 12. und 13. Jahrh.
in Weſtphalen, Lübeck, Hamburg, Bremen hatte. Es
ward aber in Pommern als Schriftfpeache anfangs, befonders
während des 13. Jahrhunderts nicht gebraucht; alle Sffentii- '
“ chen Schriften wurden lateiniſch abgefaßt. Wir Haben daher
aus dem 13. Jahrhundert vielleicht Feine, oder doch nur fehr
werige Ueberreſte des Pommerſchen Niederdeutichen, ausge⸗
nommen einzelne deutfche Ausdruͤcke und Benennungen von
Oertern und. Perfonen, welche in den Iateinifchen Urkunden
des 13: Jahrhunderts vorkommen. Slaviſche Bevoͤlkerung
und Deutſche Bevoͤlkerung, Slaviſche Sprache und Nieder-
deutfche Sprache beitanden während des 13. Jahrhunderts in
id
174
Pommern neben einander, wie e8 die lateiniſchen Uekunden
jener Zeit Hinlänglich zeigen.
2. Im vierzehnten Jahrhundert erfchienen in Pommern
neben den lateiniſchen Urkunden auch deutſche. In Dah-
nertd Landesurkunden uub dem Apparatus diplomatico-histo-
ricus; Greifswald 1735. find die älteften Deutichen Urkunden
folgende:
a. 41304. Die Zürften Wihlar und Sambor von Nügen
vertragen fich mit einander ber Regierung halber. Däpnert
Band 1. ©. 243.
b. 4307. Zürft Witzlavs von Ruͤgen Vertrag mit Dem⸗
min wegen des Baumes auf der Peene bei Lois.
c. 11. Herzog Ottos von Stettin Privilegium an
Brandenkurgifche Städte durch den Stettiniſchen Baum u
ſchiffen.
d. 1314. Herzog Barnims des Dritten Vereinbarung mit
Greifswald, Tanglim und Demmin, daß an der Peene keine
Feſtung angelegt werden ſoll.
In dem, von. mir im zweiten Jahresbericht ©. 73. er⸗
waͤhnten, alten Diplomatario oder Protokollbuch der Stadt
Garz auf Rügen iſt die erſte deutfche Aufzeichnung vom Jahr
4310. Sie lautet, nach der vom Heren Prokurator D. Kirch⸗
ner mie guͤtigſt mitgetbeilten, Abſchrift, alfo:
‚ Anno domini MCCCo Xo in deme daghe des apos-
thels snnthe hartholomewes Ik hans brede thughe open-
bare vor deme rade tho gharsche dat ik myt eghennen
wylien vnde myt boradennen mude gheuen hebbe my-
ner huswrughwen ghezen .myn erue vnde mynen aghk-
ker vnde al myn ghut my dar nichthes nicht:ane bo-
hollende dat -hebbe ik er vorlaten vor deme rade to
.. gharsche.
Das iſt:
175
Im Jahr des Herren 1310 am Tage bed Apoſtels Gt.
Bartholomaͤus. Sch Hans Brede bezeuge offenbar vor dem
Rathe zu Garz, daß ich mit eigenem Willen und mit berathe-
nem Muthe gegeben habemeiner Hausfrau Gheßen mein Erbe
und meinen Ader und all mein Gut, mie daran gar nichts
behaltend. Das habe ich w überlaffen vor dem Rathe zu
Garz. 44
Der Frauenname Gheze Andet ſich auch im funften Jah⸗
resberichte, Seite 109. und iſt wohl Das Bremiſche Geſina.
Wenn man nun dieſes Pommerſche Niederdeutſche des 14.
Jahrhunderts vergleicht mit dem des 15. und des 16. Jahr⸗
hunderts, fo zeigen ſich einige allmaͤhlig eintretende Verände-
rungen in dem Wortvorrathe, den Wortformen und. der Or⸗
thogravhie. Diefe Veränderungen wären genauer aufzufaffen.
Gleichwohl iſt nach meinem Beduͤnken der Abftand zwiſchen
dem Pommerfchen Niederdeutfchen des 14. Jahrhunderts und
dem gegenwärtigen des 19. Jahrhunderts lange nicht fo groß,
wie der Abſtand zwiſchen Dem Oberdeutfchen des 14. Jahr⸗
Hunderts amd dem des gegenwärtigen Jahrhuuderts. Das
Niederdeutiche hat ſich weniger verändert.
3. Sm 15. und in der erſten Halfte des 16. Jahrhun
derts war in Pommern, wie im ganzen noͤrdlichen Dentſch⸗
land, das Niederdeutſche die allgemeine Schriftſprache. Gs
ſcheint ſich daher, ebenſo wie wir jetzt eine allgemeine Ober⸗
deutſche Schriftſprache für alle Deutſche Provinzen haben, ges
gen da8 16. Jahrh. hin auch eine ziemlich allgemeine
Niederdeutſche Schriftſprache für alle Niederdeutiche Land⸗
ſchaften gebildet zu haben, welche die vielen Fleinen provinziellen
Unterfehiede in ‚der Ausfprache und Wortbildung ‚unberüdfich-
tiget laͤßt. Wenigftend find die vor mir liegenden Abdrücke
der Niederdeutfchen Bibel, von Lübeck 1533, von Magdeburg
1536, von Bard in Pommern 1583 nebft mehreren. anderen
Abdrücken von Hamburg, Wittenberg u. f. w. ungeachtet fie
176
für verſchiebene Niederdentiche Landſchaften beftimmt waren,
dennoch faft wörtlich gleichlautend. Gin Unterſchied der Mund⸗
art if darin kaum zu fpücen. Dies iſt auch ganz natürlich.
Denn überall zeigt ſich in der Sprachgeichichte die Srfcheinung,
daß, fobald eine Sprache von wiſſenſchaftlich gebildeten Män-
nen zu Schriftwerken gebraucht wird, eine neue, feſte Ge⸗
flalt der Sprache fih bildet, weiche über allen Mundarten
ſchwebt.
4. Die in der gedr. Aufforderung der Geſellſchaft
vom 21. December 1831 mitgetheilten Proben der jetzigen
Pommerſchen Mundarten geben nicht” die einfache natürliche
Seftalt ber Sprache, fondern ſetzen etwas Darin, die gesierten,
Fünftlichen, tropiſchen Ausdrücke zu gebrauchen, die burleöfe
Seftaltung der Sprache, : wie fie ſowohl im Hochdeutfchen,
wie im Niederdeutfehen, die alltägliche Unterhaltung erzeugt.
Dergleichen gezierte Ausdruͤcke koͤnnen aber nicht als Unter-
fehiede der Mundarten gelten; denn derſelbe kuͤnſtliche Aus-
deu, 3. B. für Trunkenheit, Hochmuth, Reichtum, Ar-
muth, den nun aus der großen Anzahl folcher Nedensarten
der Ereptowifche Berichterftatter zufällig gerade herausgreift,
wird dagegen von dem Rügifchen Verichterſtatter nicht genom-
men, obgleich er auf Rügen ebenſowohl Ublich iſt; der Ruͤgi⸗
Ihe Berichterfiatter nimmt ſtatt deffen wieder einen anderen
fünftlichen Ausdruck, der aber zu Treptow eben ſowohl bekannt
fein kann. Wollte man nun daraus auf eine Verſchiedenheit
dev Mundart zu Treptow und auf Nügen ſchließen, fo wuͤrde
man ganz fehlgteifen. Es heißt vom verlornen Sohne, Luc.
15 9. 14. in der Eutherfehen Weberfeßung:
„da er nun alle das seine verzehret hatte.”
Dies Überfeßt die Niederdeutſche Bibel ganz einfach und
natürlich. durchs
„de he nu alle dat ‚yao vorteret hadde.”
.
177
Dagegen wiſſen die ir der: gedruckten Aufforderung ge⸗
gebenen Proben bei diefer-, Stelle, fo wie bet faſt allen uͤbri—
gen, nicht genug burlesle Sqhnorreleien anzubingen. De
Strelitzer uͤberſetzt: J
„as he nu all dat ainig veralei har. ”
- Der von der Madie: —
| „u as he Klipp u ki6ä was. n
Der Treptower:
„as hei’ na si-e ganz , Hoppheyke- veschmarust hädd;’ ”
: Alle dieſe gekuͤnſtelten Ausdruͤcke find hier auch gebraͤuch⸗
lich. Man wuͤrde aber noch ſehr viele bingufũgen Finnen,
wie .r B.
„as he nu rein.disch maakt harz” —
„as he: nu untbottert 'harz;”: -
„„at he: nu allens Verquanzet‘ har;”.
a8 he nu pankrot. was.”
Aber damit Yernt man weder die Geſtalt der aigentlichen
Sprache, noch die Unterſchiede von Mundarten kennen. Bei
Sprachforſchungen muß man ſich zuvoͤrderſt an die einfache,
nafürliche Sprache halten. Will man -jene gekuͤnſtelten Aus⸗
druͤcke, deren Zahl faſt unbeſchraͤnkt iſt, z. B. für den Zu⸗
ſtand der Trunkenheit, gleichfalls ſammeln, ſo iſt das wieder
eine Aufgabe fuͤr ſich. Auch muß man nicht glauben, daß
das Volk, wiewohl es eine natuͤrliche Neigung zum Burlesken
bat, bloß bur lesk fich ausdruͤcken Anne, auch bei den ern⸗
ſteſten Gegenſtänden. Die Berfaifee der Niederdeutſchen Bi⸗
belüberſetzung wußten dies ſehr wohl: Sie haben ſich ſehr
gehütet, jene burlesken Schnoͤrkeleien in ihren Tert zu brin⸗
gen. Die einfache Sprache ern fir a Gegenpände ar),
”) Die AWvſicht der Berfender jener gedruckten Aufforderung vom Aſten
Dechr. 1831 war darauf gerichtet, möglichſt genhu bie mannigfaltige Aus⸗
iprade — — und nur die Ausſprache — der heutigen Pommerſchen Mundarten
12
» 178
5. Wenn man das gegenwärtige Micberbeutiche ſchreibt,
fo muß man, nach meiner Meinung, nicht zu ſehr von Der
Etymologie abweichen, und ſich nicht ganz der Ausſprache
hingeben. Keine Schrift thut dies; denn ſie wuͤrde in heillo⸗
ſes Schwanken fallen, wenn ſie der unendlich ſchwankenden
Aus ſprache fi gänzlich hingeben wollte, und dennoch würde
fie mit ihren Buchſtaben den gefprochenen Lauten nie genau
nachkommen Finnen. Unfer Hochdeutſch fehreißt: die, ob⸗
gleich die Ausfpracde das e gar nicht mehr Hören läßt; unfre
Kinder müffen daher beim Lefenlernen erfahren, daB die zu
ſprechen ſei di. Ebenſo verhält es fich mit dem gefchriebenen
Niederdeutſchen; auch dieſes muß man erft leſen lernen, wenn
man es gehörig ausfprechen wii; bie Orthographie allein wird
nie hinreichen, deu gefpruchenen Laut genau zu bezeichnen.
Wir haben jetzt im Niederdeutichen daB ſchließende d,
weiches in r überfchlägt. Wie urfprünglichen Worte:
⸗ he had er hatte,
dat bed das Bette,
. pedden treten, .
werden jeßt ausgeſprochen faſt wie:
he har
dat ber
' perren. |
Gleichwohl würde ich im Schreiben mich an jene etymo⸗
logiſche Orthographie Halter, worin die Niederbeutfche Bibel
und wieder das Veiſpiel giebt. Wer das Niederdeutſche leſen
will, muß lernen, daß das d in jenen Morten dem r ſehr
auf dem Papiere zu ſehen. Inhalt und Zaffung des Tertes, und eine allge
meine Niederdeutſche Schriftſprache mit ihren orthographifchen - Grforberniffen
war ihnen für dieſen Zweck ganz gleichguültigz auch haben fie auf dem
- eingefehlagenen Wege ihre Abfiht vorläufig gerügend erreicht. Näheres in
DZng auf die obigen Ausftellungen ſ. in den MBaltifhen Studien Johm. 2,
Het 1, &, 140 ff. Die Redaction.
x
1 9
. - Pr
. . - . 4
-, .- * .. oe v ..
Ähnlich iſt, ebenfo wie dem, welcher Englifch leſen will, gejagt
erden muß, wie th im Gnglifchen ausgeſprochen wird. Al
lenfalls kann man ein ſolches modificirtes d durch einen Punkt
oder ein Haͤkchen bezeichnen, um dadurch dem Leſer etwas zu
Huͤlfe zu kommen. Dies thun gleichfaͤlls die meiiten Schrift⸗
arten. Die Boͤhmen z. B. haben einer, welches in roch übere
fchlägt. Sie ſchreiben horeti brennen, ſprechen aber hor-
scheti; dies modificirte r bezeichnen fie jedoch durch ein Häl-
chen darüber, zur Erleichterung des Leſers.
Wir haben ferner im Pemmerſchen Niederdeutſchen jebt
ſehr häufig. das ſtumme T, Es ſteht befonders am Schluſſe
der Worte; der vorhergebende Vokal wird ſehr gedehnt, und
dann das r ſelbſt ur als ein ganz kurzes und ſmupfe e
angeſchlagen. 3. Bid Worte: EN
| mär Mauer, re
| bör: Bär,
, _roren ſchreien cengl. roary F
LIE. buren Bauen, | or
werben zeſerochen wie:
‘müß, bös, röön, buen.
Sleichovhi wurde ich. auch fuͤr dieſen Gl die. eiymeior
giſche Schreibart beibehalten, nämlich. mit r. Dar. Eefer mn
lernen, daß er in ſolchen Fällen das r: ald ein ſummes zu
‚ behandeln hat, eben fo gut wie er im Engliſchen lernen muß,
daß im Worte high, hoch, das gh ſtunm iſt, und nur der
Etymologie wegen geſchrieben wird. Man kann aber auch
das ſtuaume oder modificirte Niederdentſche r durch einen Punkt
von. dem gewöhnlichen vollſtaͤndigen r unterſcheiden.
* G. Breegurten
— u 2%.
Adter und Hemmer
Iahresberigt
© es e $ L) aft
fuͤr
Pommerſhe Geſchigte und Alter Human
u. fiber die ‚beiden Fahre
vom 15ten Juni 1832. bis dahin 1884
— — .
\r +’.
ES
Bericht des Einer Aust hhuſſes.
nun .
Bei dem Immer Zuſammenhange, in weisen vici⸗ Greig-
niſſe Diefes zweijaͤhrigen Zeitraumes ſtehen, iſt es und zweck⸗
mäßig, und fuͤr. Sprecher und Geſer erleichterud erſchienen,
Daß ‚die Rechenichaft. beider Jahre in Einen Bericht uſam⸗
mengefaßt wͤrde.
1. Protektor und Hohe Aöniglige Behörden.
Auch in den verfloffenen beiden Jahren har die Gefell⸗
ſchaft ber gnavdigen Schirmung ihres Hohen Protektors, und
der willigſten Foͤrderung der Hohen Eduguchea Behoͤrden fd
zu erfreuen ‚gehabt. |
Ein fehr erfreuliche und wichtiges Greigniß inSbefondere
war die in diefem Zeitraume auf Verwendung des Koͤnigl.
Ober⸗Praͤſidii zu Stettin durch des K. Staatsminiſters und
General⸗Poſtmeiſters Herrn von Nagler Excellenz der Ge⸗
181°
ſellſchaft bewilligte voͤllige Portofreiheit, durch welche
die Geſellſchaft zu dem laͤngſt erſehnken Genuſſe eines unge-
pinderten Briefwechfels mit ihren einheimifchen Gorresponden-
ten, und zur Sefodung von. den befchwerlichen und hemmen⸗
den Berechnungen gekommen ift, welche Die bisher genoffene
Halbe Portofreipeit mit ſich geführt hatte. Das. abfehrtftlich
der Geſellſchaft mitgetheilte Schreiben Er. Ereellenz des Herrn
General⸗Poſtmeiſtess an des Koͤnigl. W. Geh. N. und Ober-
Präfidenien Herrn von Schönberg Gre., auf welches die
Portofreipeit der Geſellſchaft fich grimbet,. iſt unten al8 vei
lage A. Abgedruci worden.
2 Verwaltung.
Se. Creellen der K. W. Geh. Rath und Ober⸗ prif⸗
dent Herr von SYönberg leitete während der verfloffenen .
zwei Jahre als Vorſteh er mit wohlwollender Theilnahme die |
Thaͤtigkeit der; Geſellſchaft, wurde jedoch leider im Mai des
Jahres 1834 durch ein: bedeutendes Yugenübel genoͤthigt, ſich
auf längere Zeit den Gefchäften überhaupt zu entziehen. : Der
K. Regierungs-Pröfldent Here Mü fer ‚hatte die ‚Güte, neben
den übrigen Gefchäften Sr. Excellenz auch das Vorſteheramt
der Geſellſchaft zu übernehmen, und ipre Sefrebingen theil⸗
nehmend zu fördern. |
Der Stettiner Ausfchuf ‚äötte im baufe dieſer zwei
Jahre folgende 13 Mitglieder:
Archivar des K. Probinzial⸗Archivs, Baron von Me
dem, Sefretär.
Regterungs-Rarh Trkeſt, Biblivthekar.
Oberlehrer Hering, ) Aufſeher der.
Kaufmann Germann, “Alterthuͤmer.
Stadtrath Dieckhoff, Nendant des exſten Jahres.
Regierungs = Sekretär N ' ’ vi Menbant des 1, anal
Jahres. FR on on
. 182 °
Negierungs⸗Rath Crebinger, Nechmat go⸗
Negierungs⸗Rath Dr. von Ufedom, renfsres.
Regierungs-Ratd Dr. von Jacob,
Oberlandesgerichtsrath von Puttkammer.
Regierungsrath Schmidt.
Profeſſor Gieſebrecht.
Profeſſor Boͤhhmer.
Die beiden Ichteren Mitglieder FIR erſt tu Fruhjahr 1834
dem Ausſchuffe, dem fie früher angehörten, wieder beigetreten.
Die von dem Stettiner Ausſchufſe nach genommener Nuͤck⸗
ſprache mit dem Greifswalder berathenen und Sr. Excellenz
dem Herrn Vorſteher uͤberreichten umgearbeite ten Statu-
ten wurden unter dem 27ſten December 1832 durch das
Koͤnigl. Miniſterium der geiſtlichen, Unterrichts⸗ und Medizi⸗
nal-Angelegenpeiten beſtaͤtigt, und finden fi am Schluſſe die⸗
ſes Berichtts als Beilage B. abgedruckt. Die Anträge auf
etwanige Veränderung derſelben, welche eine geweifte Erfah⸗
zung an die Hand geben wird, bleiben der Zuknnft uͤber⸗
Yaffen. .
Dad Kaſſenweſen ber Geſellſchaft wurde in diefem
Zeitraume, wie unten näher su erwaͤhnen iſt, veruoflfommutet,
und für die Verwaltung and Benutzung bee Bibliothek ein
vorlaͤufiges Reglement (Febr. 1834) entworfen; ein gerinmmi-
ges Lokal aber für die anwachfenden Sammlungen und bie
Sitzungen des Tau vergebens gewäntent und ge⸗
ſucht.
3. Mitglieder.
Se. Kön. Hopeit der Bring Karl von Preußen
haben ber Geſellſchaft durch geneigte Annahme des Eprendi-
plomes berfelben ein Zeichen Ihres hohen Wohlwollens zu er-
theilen geruhet. Mas hierauf bezüglihe Schreiben Sr. Koͤ⸗
nigl. Hopeit vom 2Often September 1833 Inutet wie folgt:
N
183 | tr.
Wein Hofmarſchall Hat Mir zwei von Ihnen verfaßte
Bücher, die Baltiſchen Studien und den Jahresbericht pro
1832, überreicht; Inden Ich Ihnen für Die Mir Damit bezeigte
Aufmerkſamkeit Dank weiß, fehe Seh der kuͤnftigen Mittheilung
diefer Intereffanten Arbeiten entgegen und genehmige gern, Daß
Sie Meinen Ramen unter die Mitglieder des ſchaͤzbaren Ver⸗
eins für Pommerſche Geſchichte mit aufnehmen.
Berlin, den 20flen September 1833.
Karl, Prinz von Preußen,
An den Königlichen Archivar Herrn
Baron Medem (Sefretair der Ge⸗
ſellſchaft x.) au, Stettin.
Es find. ferner als Mitglieder der Seflfäaft beige-
treten:
A. Einheimiſ de Cumerdalb des Preußiſchen Staates).
4. Herr Buͤrgermeiſter Arnold zu Stolpe. on
2. Herr Profeſſor Dr. Barthotd.zu Greifswald.
3. Herr Oberlandesgerichts⸗Referendarius von Blan-
Fenfee gu Stettin.
4. Herr Prediger Dann hauer zu Strammehl.
5. Herr Schulrath Dreiſt u Stettiin.
6. Hear Stadtgerichts⸗ Direktor Dr. Fabrieius zu
Stralfund.
7. Herr Laudrath von Flemming auf Baſenthin.
8. Herr Dr. Friedlander, Lehrer am Gymnafium zu
Stettin.
9. Herr Regierungsrath Graf von Itzenplitz zu
Stettin.
10. Herr Paſtor Kloͤpper zu Weitenhagen.
11. Herr von Lilienfeld, Kaiſerl. K. Bibliothekar zu
Wien.
12. Herr Gen. Landſchaftsrath von Loͤper auf Wed⸗
derwill. | ,
184
418. Herr Bibliothekar von Lukaszewien zu Peſen.
14. Herr Landrath v. d. Mar witz zu Greiffenberg.
15. Her Oberbuͤrgermeiſter Maſche zu Stettin.
16. Herr Landrath v. d. Oſten auf Wigmig..
17. derr Kreis⸗ Deputirter von Puttkammer anf Gr.
Noſſin.
18. Here Graf Ednard von Raczynski, Konigl. Kam⸗
merherr auf Ragolin.
19. Se. Excellenz der Herr General⸗Lieutenant ap 9.
\ Lilien ſtern zu Berlin.
20. Herr Regierungsrath Salbach zu Stettin.
21. Herr Oberforſtmeiſter von Thadden zu Stettin.
B. Aus waͤrtige (außerhalb des Preußiſchen Staates).
22. Herr Diatonus Fr. Alberti zu Hohenleuben.
23. Herr Archivar Evers zu Schwerin in Meklenburg.
24. Herr Prediger Girardet zu Dresden.
25. Herr Dr. I. Graaberg. af Hemfdr, K. Schwed.
amd Rorweg. Gonful zu Florenz.
26. Herr Archivar Dr. Eappenberg zu Hamburg.
27. Herr Profeſſor Dr. Maßmann zu München.
28. Herr Conferenzrath Dr. Schlegel zu Kopenhagen,
29. Herr Bibliothekar Dr. Schmeller. zu Münden.
30. Herr Dr. Julius Schmidt zu Hohenleuben.
31. Herr Profefioe Dr. Türk gu Noſtock.
82. Herr Profeſſor Dr. Wadernagel gu Baſel.
4 Rasse.
Fur das Rechnungsjahr vom Aſten Januar bis sum Ziften
December 1832 betrug:
Die Einnahme einſchließlich des
oprjäprigen Beftandes 253 Rthlr. 18 Sgr. 8 Pf.
Die Yusgabe - 296 Rthlr. 8 Sgr. 1. F.
Mitpin war Vorſchuß 42 Rthir. 19 Syr. 5 M.
| 185
Für. das Nechnungdjahr vom afen Zar bis uk Stfn
December. 1833 Betrug: .,
Die Ginnahme . 28 Rthlr. 18 Sg. 10 ꝓpf. |
Die Ausgabe einfchließlich des
vorjahrigen Voxſchuſſes 370 Rthlr. 17 Se. 11 Pf.
Mithin blieb end 23. Rihir. — Ser. 11 PH.
Der Herr Regierungsrath Crelinger legte als Curator
der Kaſſe am:30. März 1883 einen. Plan vor, nach welchem
das Rechnungsweſen dev Geſellſchaft für einen. Zeitraum von
3 Jahren feſter und-Überfichtlicher ſich ordnen ließe. Domus
folge ordnete vom 15ten Juni 1883 ab, der um bie Gefell-
fehaft mehrfach verdiente Herr Regierungs⸗Sekretair Nitzky
als Rendant derfelben von Neuem das Kaſſenweſen, und. die
wohlthaͤtigen Folgen der erwaͤhlten Gimihtungen J je lin |
ger je ſichtbarer asinerden.
5 Alterthhuen. Ä
A. Gerath und Bildwerk.“ —
1. Einen gegenwärtig an der ſuͤdlichen Thur der Soangeli
ſchen Schloßkirche zu Stettin befindlichen alten; ſchoͤngearbei⸗
teten Greifenkopf in Bronce hatte dor Jahren der Pro⸗
feſſor Buͤſ ching zu Breslau, der bei einer Durehveife auf
denſelben aufmerffam geworden war, mitt Erlaubniß der Be
hörden mit -fih genommen und in-einer Schleſiſchen Eiſengie⸗
Bereit nachbilden laſſen. Ein wohlgelungenes Grempl. deſſelben
aus Gußeiſen war durch des Hrn. Ober-Präfd. Dr. Sad
Exc. anfangs dem Muſeum des Stett. Gymmaftums, ſpaͤterhin
der dortigen Sammlung der Geſellſchaft für Pomm.Geſchichte
Übertoiefen worden. Auf Erſuchen der katholiſchen Geiſtlich⸗
keit gu Stettin, und auf Verwenden der K. Regierung (u.
2Hften Auguſt 1832) iſt das erwaüͤhnte Gremplar des Greifen
kopfes aus Gußeiſen der Katholiſchen Kirche zu Stet⸗
tin uͤberlaſſen, um an der Hauptthuͤr ihres Gotteshaufes
\
186
nnerhalb des Schloßhofes gu würdigen Schnwcke angeheftet
zu werden; doch bleibt das Gigentbumsrecdht an diefem
Kunftwerke der Gefellichaft für Pommeriche Geſchichte uud
Alterthumskunde vorbehalten. .
2. Der 8. Geheime Regierungsrath und Landrath Herr
von Schoͤning zu Stargard, welcher ald K. Commiſſarius
zur Controlle des Chauſſee⸗Baues in Pommern. auf die
Schaltung geſchichtlich merkwuͤrdiger Altertbümer beionbere
Aufmerkſamleit gerichtet Hat, überfandte den Sammlungen der
Geſellſchaft ein beim Bau der Perfantebrüde zu Coͤslin ge-
fundenes Schwerdt ſammt dazu gehoͤrigem kleinem Schilde
des Wehrgehenkes, begleltet von folgendem Berichte des Harn
Condueteurs Hübner zu Cdslin.
„Ew. Hochwuͤrden md Hochwohlgeboren uͤberreiche ich
in der Anlage das bei dem hieſigen Bruͤckenbau gefundene
Schwerdt ganz gehorfamft. Es wurde beim Ausgraben der
Baugrube am rechten Ufer der Berfante nach der Stadt zu
, ungefähr 18° rechts von ber von Coͤslin nach Romahn füh-
venden Straße und 12° vom jegigen Ufer der Perſante in ei⸗
ner Tiefe von 5° unter dem natürlichen Boden gefunden.
Der Greif und die Spike des Schwerdfes fanden. nad oben
gebogen, und auf der nach unten ſteheuden Mitte der Klinge
lag ein 35. bis 4‘ Ianger hoher und breiter Stein. Ein le⸗
derner Riemen, wahrſcheinlich das Wehrgehenk, welches noch
bei dem Schwerdte Ing, zerfiel ſogleich; das an dem Niemen be⸗
ſindlich geweſene Schild iſt ſchon in Gw. F. Haͤnden. Rod
wurde ig der Naͤhe des Schwerdtes ein alter ganz verroſteter
Bügel, wahrſcheinlich ein Steigbägel, und ein altes großes
Dufeifen gefunden. - Da: bei.dem Ausgraben der Baugrube
am linken Perfante-Ufer auch ‚ein Todteufopf wit. einem
Stich im Oberkopf gefunden, fo laͤßt ſich wohl vermuntpen,
daß einſt hier der Uchagang Über die Merſaute verthedet
2
⸗
Ve 1er
wordes E nud die oehendenen Gegenſtůnde hier getliebenen
Kämpfenden angehörten.
Goͤslia, den Arten Oetober 1588, “
| Häbn er.
Der Her Geheime Kegierunge⸗Rath von Schoͤning8
fügt dieſem Berichte unter a hinzu (19. Oktober 1832):
Das kleine Sch ild ſcheint insbeſondere die Beachtung
anzuregen, ba der Pommerſche Greif darauf zweimal ze
verkennbar abgebildet iſt, die Waffe daher wohl jedenfalls ei⸗
nen Pommerfchen Krieger angehört. haben muß, der mit it irer
Handhabung fein Beben endete.“ |
3. Derfelbe. geehrte Goͤnner der Geſellſchaft uͤberwies
der letzteren gleichfalls einige bei dem Dorfe Kluͤtz ow an der
Ihna auf dem Acker des Schulzen Page! bei der Feldbe⸗
ftellung, unter einem Steinhuͤgel gefundene Alterthuͤmer, als:
3 Streithämmer von Steit, 1 Speerſpitze von Metall,
und 2 metallene Radeln ſammt deren abgebrochenen Köpfen,
Stüde eines Aſchenkruges, wobhlerbaltene Zaͤbtte, werkoblte
Knochen waren gleichfalls hei dieſem Funde gewefen, doch find
dieſelben nicht mit eingeſandt worden. Mit Mecht macht der
Herr Sinfender darauf mufmerkfam, wie. fich. hier Die rohe
Reinerne Waffe mit metallenen Kriegsgeraͤth vereint. finde, -
welches letztere theilweiſe wengſtens durch Schmetzunug und
Guß, nicht durch den. Hammer bereitet ſcheinie.
4." Späterhin (20. Mobbr. 1838) aberſandae dur Sen
Sch: Regierungsrat ı. v. Schoͤning als Sommiffar, für. die
E. Ghauſſecbauten wiederum eisen im Thal der Girabor
unfern Slawe in H. P. beim Bruͤcenbau gefundenen dop⸗
pelten Adler aus’ Metall nit folgender näherer Auskuuft:
„Dieſer Doppelte Adler wurde bei dem Bau der neuen
Grabow-Bräde anf der. Bette nad Malchow gefuu
den, als die BausSesibe zut Finfenksug. der Fuͤllboͤlzer an
den Stirnhollwerken Dee Bruͤcke 13 Faß tief muten dan adden
188
Ziege aufgenommen wurde. Er Ing unter Dee zur Schut⸗
tung des Dammes aufgefahrenen Erde im Woorboden.
Die Damm⸗Ordnung Über bie Anlage’ und Unterhaltung
des Grabowdammes, welche fih im Amte Rügenwalde befin-
det, iſt vom Sapre .... Milhin ifk-urgwstchnen,: daß dieſer
Adler laͤngſt vor derſelben unter dem Damm ſchon verſtect
war. Außer dieſem Adler fanden ſich keine Gegenſtaͤnde vor,
auch: wicht die wahrſcheinlich damit verbunden geweſenen
Flügel.” |
5. Eine bei Groß Roffin im _ Eisteifgen Kreiſe ge⸗
fundene kleine Urne ſammt einigen Bruchſtuͤcken anderer
Urnen Aberreichte der Herr Oberlandesgerichtsrath von Putt⸗
kamm er zu Stettin mit folgender ſchriftlicher Radırkht über
den gemachten Fund:
„Im Sommer 1832 wurde auf dem Gute Groß Noſ⸗
fin, Stokpiſchen Kreiſes, unweit des Dorfes, am Rande
eines Sees, ein alt⸗ſlaviſcher Begräbnißplatz von be⸗
deutendem Umfange entdeekt. Eine große Menge von Aſchen⸗
deugen fanden ſich, unter Steinhaufen, mehrere Fuß hoch mit
Gede bedeckt; die meiſten wurden von den Arbeitern, melde
die. Steine: zu einem Bau ausbrachewn, zerſtoͤrt, indem fie bei
der. erſtra Berührung der Luft leicht zerfiolen. Alle enthielten
auſsgebrannte Knochen und Afdie in Menge, welche hanfen-
weiſe auf dem Plage umberlag,: als ich ihr:fah Der Be-
ſther drsr Gutes, der Kreisdeputirte v. Buttfammmer, mein
Bruwer ,ichat mis zwei der am beſten erhaltenen Aſchen⸗
brüuͤg e, einen groͤßer en, welcher ſich durch einen Dalel und
einige Verzierungen am Nande ‚auszeichnet; und einen klei⸗
neren, wahrſcheinlich einem: Kinde angehoͤrigen, uͤberſendet,
welcher ich hierbei zuc Sammlung der. Geſellſchaft ergebenſt
überreiche. Die Knochen, welche dor erſtere enthaͤlt, nament⸗
lich Zaͤhne und Zahnhoͤhten in den Kinnbaden, beweiſen, anf
dem Laien erkennbar, daß unſtre heidniſchen Vorfahren von
nicht eben grobenn Dimenſtonen gewelen; ad, als nit Aeha⸗
liche Begraͤtnißplaͤtze finden; ſich uͤbrigens in jener, dem. alten
Pomerdien. angehörigen.: vom GEhriſßtenthum exit. fit durch
drunzenen egend nicht ſelten. Der oben. beſchriehene Days
tet durch ſeinen Unfug wohl auf die Nähe eineq groͤßent
Wohnplatzes. : Und: ein; ſalcher fall. daB, ſchon in Urkunden
aus dem Anfange ‚des: aten Jahebunderts gorkommende
Kirchdorf Groß Nopſſin Mozyn, Nſſow), woſelbſt noch, nach
der. Tradition, bis vor: etwa hundert: Iahren Märkte gehalten
wurden, alferdings geweſen ſein. Dann +8. enthlelt,. his auf
die neueſten Zeiten, drei Ritterßtze, und iſt eines ber.-Stemur
hauſer meiner. Familie, no wegen. em der. ver Bang
berfeiben ſich neunt. J
Staettin DM: ien Min 153. |
;» d Rutttanmend:
6 Eine —e abe. ——8 TEN; Rroffin.
Seiten des Herrv Qbalaidesgenqhtooche bon Patttom
mer zu Ste. om
- 7. Gine am Slingeamor -im-: Hempeider. —
bei Stettin gefundene ſteinerns Stroit axt Geis; dad Senen
Oberfoͤrſters Froͤmbling zu Arucheide, welcher daſſolbe mit
folgenden Berichte: vom LOoſten Sunk 1898 begleitet: vet: 1
Armheide, den ten. Inni ABBB.r.
Am aSten d. M. Hat der Tageloͤhner Gläsiken: —
lingsmoor des biegen: Neviers die mitfolgende Giteiwantzunter
einer 46zoͤlligen Torlage gumichſt über em Dowewenchiu
aufgefunden. sd
Meiner wiſſenſchaftlichen ueberlengeug 4“: Feig⸗ 4
dieſe Steinart ſieben Hundert Sahre an diefer Stelle, md iſt
wahrſcheinlich — ans. Gruͤnden geſchloſſen — In Den ſieben⸗
ziger Jahren des zwoͤlften Jahrhunderts, als der kriegeriſche
Biſchoff Abſalon unter den Daͤniſchen Königen Waldemar
und. been Sohne Knud auch in der hieſigen Gegend
190 .
heerte, Pier von den evſchlagenen Poniuern gieikt geblie-
ben Ne Waß bie hieſtge Segend gu jener Zeit bewohnt geweſen
"HR, Wang: unter andera much daduvch zu deweiſen ſein, daß von
der Stelle, wo bie Streitart gefunden wurde, Stich anf 780
. Watte. eine Burg der heidniſchen Wenden, umd. füdlich auf
520 Ruthen time dergleichen, — noch gang deutlich in den
Fundamenten und Außenwerken fich zeigt, und nur 1230 Nu⸗
tzen davon der berühmte Baruiſoe liegt, in Dem cine Stadt
untergegangen iſt, im der noch : heute, für Sonntagstinder
hotbar, am Jehannistage um Mitternacht die Glocken laͤnten
ſelen. — Aucedruͤcklich habe ich hierbei gu bemerken, daß nich
etwa geſchloſſen werden darf: weil bie Streitart 46“ unter cam:
Torflage gefunden wurde, weil ich ferner ſage: die Streitart
Hege fiebenpundert Jahre, ſo muͤſſe allet Torf in hundert
Jahren 6M zuwachſen. Dies wäre unbedingt falſch.
GSo verſchledene Arten von Moor und daher Torf es
‚giebt, ebenſo: weqhſelud iſ ſein Zuwachs Es giebt Ooch⸗
moore, ‚der Wieſen und ändern Moore gar wicht zu ge
denken, Die innerhalb Hundert Jahren 80% zuwachſen und
folge Die ae SAN ebenfalls in hundert Jahren Höher wer⸗
den. Go via iſt aber zuverlaͤſſig, daß wenn Pommern ſun⸗
dert: Jahre entvoͤllert waͤre, es einen Wald bildete, vnd
wenn dieſer Zuſtaud Jahetauſende dauerte, es nur ein Hoch⸗
moor fein KNunte.
Werkwuͤrdig bleibt, daß die Vrobartion an Feuermuierial
iſh gleich herausſteut, ob’ nämlich eine Flaͤche wit Holzarten
beisachien, ober mit ocfphangen (wo dann die Bean
wicht mehr gebeifen) berät iſt.
Geſetzt, ein Morgen —** gie: in —* Jahren
in Veran Segend 88 elaian Sch, r yeößugict. eie
I)
*) Die Gründe dieſer Annahme find und mit mitgeteilt . "
Rebaktion.
_ 19
Morgan Torigrund 21000 ſchweren ſchwarzbrauuen Torfes, bie
den 8 Klaftern Holz an Hitzkraft gleich find. Der Holzhe⸗
ſtand enthaͤt aber nur die Produktion einiger Ihehardert
das Acrfmoor die von Jahrtauſenden.
Froͤmbung⸗
8. Gin aiterchinnlicher Schluͤſſel beim Bau des an.
tifchen Gefaͤngniſſes zu Stettin gefunden, Augen durch
den Stadtbaumeiſter Herrn Hundt.
9. Eine Speerſpitze gefunden: im Torfnwor ven Ren
kirchen bei Labes; Geſchenk des Herrn Predigers Kar ow
zu Nenlirchen, welcher folgende Auokauft ertheilt Citen Ar
guſt 1833):
„Sie Speerfpibe, weiche im Fruͤhlinge v. a auf
meinem Torfmoore, am Fuße des. Schloßberged, der einfl eine
Burg getragen, von einem Tageloͤhser, welcher dafelbſt einen
Graben zog, 3.Fuß unter den. Oberfläche: des Bodens gefun⸗
dem wurde. Erſt kuͤrzlich erfuhr ich zufällig tar. Kan. Funde
und ließ mir ihn ausliefern, bad mifttlere Stüc hatte fi in- .
zwoifchen verloren: Dec Finder "Hatte nämlich, um den Me⸗
tallwerth zu prüfen, Die Spitze zerbrochen und durch abkraz⸗
gen des Mofteh dieſelbe ‚bedeutend verdunnt. Seiner Voſchrei⸗
bung nach war fie achtkantig, armsdick Cd) und etwa zwei
Fuß: lang; auch ſteckte in der Böhhmg noch ein Stucchen
von dem Holzſchafte“ |
- 40. Eine alte Flafche von Bine; platt gedrat auf je⸗
der Seite zwei Henkel, gefunden und geſchenkt won dem Frei·
ſchulzen Bern Sumbier zu Woltersdorf bei Sreiferhagen.
41. Eine Pteitkpipe, gefunden bei Woncrodoeſ. ger
ſchenkt von demſelben.
12. Sin. altertöünntiches Geintgeräf aus. einer: Art von
Steingut, etwa 1 Fuß hoch, oben: ſaß nm die. Hälfte enger
MB unten, ungefäpe :$-Cmavt: foffend,: mit: dem. Gng-
⸗
192
uiſchen, der Wänifchen mb dem Herzogl. Sachſtichen Wappen,
und mit der Jahrzahl 1073bezeichnet. Geſchenk des Herrn
Oberlandes gerichts⸗Neferendarius Glafen zu Stettin.
13. Ein Helm von Eiſenblech, gefunden zu Parpart bei
Treptow a. d. Rega. Geſchenk des dern Majors von
Barenberg
| 4.:@in eds. ges Gefäß, ewa 14 geh im
— faſt kugelfoͤrmig und urnenaͤhnlich, wahrſcheinlich
zur Auſbewahrung How Getruͤnk beſtürunt. Beim Bau eines
Haufes : gefmiden in oder bei Grimmen in N. V. P. Ge⸗
ſchenk: des Herrn Camerariusß Oplander. zu Grimmen; der
Geſellſchaft zugekommen durch den Harn Lonfſtorialrath Dr.
Ro: zu. Stettin. 1 4. -
: 45.. Eine gemalte Glasfcheibe;.aus einer Dorfkirche
bei Treptow a. N., die Einſetzung des H. Abendmahls dar⸗
ſtellend. Seſchenk des Archivatt, Herrn Vaton bon. Me⸗
dem m ae u
BB Mänsen.
\ Ar Dänen alter Art hat. die Geſellſchaft erworben:
1. Dei kleine Bommerfche Silbermüngen. a. Avers,
Wappen mit der Rofez. Umſchrift: moneta.Pir: (Piricends?)
Revers: der MPominerſche ‚Greif. br Aus. gekroͤnter Grei⸗
fenkopf, Umſchrift M. Stetin. c. Avers: gekroͤuter Greifen⸗
kopf, daneben 2 Sterne. Revers: 1562, drei Flammen amd
Stern. Desgleichen eine ſilberne vergoldete Schaumuͤnze
mit den Bildniſſen Gruſt Ludwigs, Herzog zit Pommern, und
feiney Gamahlin Sophie Hedwig von Braunqueeig. — Sega
des Serrh von Poſern⸗Klett. gu: Läpzig.
2. Cine Pommerſche Silbermünge, gefunden. auf der
Feſdenark Navenſtein, Saaziger Kreiſes. Beſchent des Sir
ſters Herxn Andvo wezu Navenſtein. ul
3. MEine Sammlung vierfchied ener Minen. am
| 19 von Silber, 15/von Kupfer, Es finden ſich darunter
| IR
3. B. 4 Pommerſche Silbermuͤnzen, bie eine bon Her⸗
zog Philipp Julius, die andere von Stralfund, zwei find Wit⸗
ten; ferner 7 Münzen deutſcher Städte, 4 Brandenburgifche,
2 Polniſche, 2. Schwediſche u. ſ. f. Geſchenk ‚der verwitt⸗
weten Frau Mäfler Herder zu: Stettin. -
4. Einen Brandenburgiſchen Groſchen von 1668;
Geſchenk des Herrn Oberlehrers Hering zu Stettin.
5. Gine Polniſche Silber muͤnze und 1 Pommerfchen
Witten von 1668, gefunden beim Aufgraben der Grundlagen
des Städtifchen Gefängniffes zu Stettin. Geſchenk des Herrn
Stadtraths Dieckhoff daſelbſt.
6. Einige Silber⸗ und Kupfe rmuͤn zen, meift dem
Atten und. 18ten Jahrh. angehörig. Geſchenk des Herrn Re⸗
gierungs⸗Sekretairs Nitzky zu Stettin.
7. Eine ſilberne Schaumuͤnze auf die Groberung
Stettins den 2uſten Dechr. 1677. Geſchenk der Fran Pre-
iger, Schulz zu Tempelburg, eingefanbt durch Heren-Pre-
diger Thym zu Schlawe.in H. P.
8. Site Sammlung Anflamer, Stralſunder, Demminer,
Stettiner, Greifswalder und Roſtocker Muͤnzen, etwa 80 an
der Zabl, deren genaue Beſchreibung bereits in den Baltiſchen
Studien 2, 1, 114--22 mitgetheilt iſt. Geſchenk des Herrn
Predigers Purgold zu Ziegenort.
6. Biblisthek.
Die Bibliothek der Geſellſchaft iſt in den verfloſſenen
beiden Jahren durch viele und zum Theil hoͤchſt anſchuliche
Geſchenke bereichert worden:
1. a) Die Sage von Frithiof dem Starken. Aus dem
Islaͤndiſchen von Mohnike. b) Nast Islaͤndiſche Verslehre
deutſch von Mohnike. Geſchenk des. Herrn Konſiſtorial· Raths
Dr. Mohnike zu Stralſund.
2. Somanns Woͤrterbuch der Niederdeutſchen Eyrache in
13
\
U)
————-
19
Siuferpommsin, audgenrbeitet in den Jahren 1922 — 32;
Handirpeift, Folio. ‚Der Gefellſchaft, zufolge einer beſonderen
Einigung, als Eigenthum uͤerlaſſen von dem Verfaſſer, Herrn
Prediger Homann zu Budow bei Stolpe.
3. Ueber Bürger und Bürgerfeite. Verfaßt von Lock⸗
witz zur Jubilarfeier der Schügengilde zu Paſewalk. Ge⸗
ſchenk des Herrn Verfaſſers.
4. Sechs Broſchüren aus dem Nachlaſſe des Stifters der
Geſellſchaft, des W. Seh. Nathes und Ober-Präfidenten Dr
Sad. Geſchenk der Grau Wittwe des Verewigten.
5. Gine fehe reichhaltige Stammtafel des 9. Otto
Biſchofs zu Bamberg, bon einer zu Michaelsberg bei Bam-
‚berg befimdlichen hoͤlzernen Tafel auf einem. großen Bogen
fauber kopirt duch deg Geometer Herrn Schmitt, für
die Gefellfchaft beſorgt durch Die Güte des um dieſelbe viel⸗
verdienten Bibliothekars Harn Dr. Jäck zu Bamberg.
6. Berckmanũ's Stralſundiſche Chronik, von Mohnike
und Zober. Geſchenk der Herren Herausgeber.
7. Dr. Jaͤck's hen. Beſchreibung der oͤffentl. Bibl. zu
„Bamberg IL 8. Geſchenk des Herrn Verfaſſers.
8. Malerifche Neife in einige Provinzen des Osm a⸗
niſchen Reiches aus dem Polniſchen des Grafen Eduard von
Racgzynski, überfeßt von Friedrich Heinrich von der Dagen.
Breslau 1824. Mit vielen Kupfern, groß Folio. Died
koſtbare Prachtwerk, eine Zierde der Bibliothek der Geſellſchaft
verdankt dieſelbe der Geneigtheit ded Herrn Verfaſſers, Gra⸗
fen Eduard von Naczynskirzu Nagolin bei Pofen, welchen
fie zu ihren Mitgliedern zu zählen Die Ehre hat.
. 9. Briefe des Königs Jehann K, geſchrieben an die Koͤ⸗
nigin Maria Kazimira im Verlaufe des Zuges nad Wien i
I 1888. Heransgeg. von Ed. Br. v. Raczynski. 2
Ausgabe. Derſcau 1824. Wein. Seite des den
. Gesang.
1
10. Maceiejowskis Geſchichte der ofen Geſetzgebung.
Geſchenk des Herrn Veufen Eduard von Raczynski zu
Ragolinn.
11. Hiſtoriſche Vachriht von. den Difidenten der Stat
Pofen im 16. und 17. Jahrhundert durch Jofſeph von Lu⸗
kas zewiez. Pofen 1832. 8. Geſchenk des. Herrn Bar
faſſers.
12. Geſchenke des Herrn Dr. Jacob Graaberg von |
Hem ſoͤe, Koͤnigl. Schwediſch⸗Nerwegiſchem Conſuls zu Flo⸗
renz, Ritters ıc., Mitgl. m. Akad., und zwar von dem gelehr⸗
ten Herrn Einſender ſelbſt verfaßte Schriften in Toon. ge⸗
druckten Sremplaren:
a. Sulla falsita dell’ origine Scandinava. data . ai po-
poli detti barbari, che distrussero PImperie, di Roma.
"Dissertazione istorica. Pisa 1815. 8. '
- 5b. La Scandinavie vengee ete. uyon. sm. 8.
Zwei Exemplare.
c. Storia del commercie ‚fra il Levante e Puropa.
Opera del Sign. Depping notomizzata dal Cav. J. G. di.
Hemsö. Firenze 1831. 8. Netenſion.
d. Dei Progressi .della Geografis, e della sua Let
teratura. Ebend. 4882. 8.
e. Viaggio al Capo Nord etc, di Gius. Acerbi. Res
eenfion. 8.- Ebendaſ. 2 Er. |
,48. Bidte Sendung von Geſcheuken deffelden gebeten
Sännirs und Mitgliedes unferer Geſellſchaft, des Herrn Dr.
Jacob Graaberg von Hemfo zu Slorenz d. 193, von
Ihm ſelbſt verfaßte Schriften in ſchoͤnen Gremplaren:
a. Theses, 'quas in’ Univers. Genuensi publico de-
fend. Jac. Graaberg a Hemsö. Gennae 4315.
b. Della statistica e di suoi progressi in Halis ra |
ı
gionamente; "Trage 4818. 4.
n#
En j
196
c. Sur la peste de Tanger en 4818.19. traduit de
Fitalien — par lautenr. 'Tanger 1820. 4.
d. Leitera . — sopra i
i piaceri della villeggiatura
d’Albaro presso Genova. .— Genova 1810. 8.
e. Legons elementaires de cosmographie, de geo-
graphie et de statistique —. Seconde Edition. Geneve
1813. 8.
f. ‚Bibliografia e qualificazioni academiche di Ja-
copo Graaberg di Hemsö. Pisa 1829, 12.
g. Descrizione dell aratro dei Mauri nell imperio
di Marocco. 1830. 8.
h. Alcune cenni della pastorizia nelf’ imperio di Ma-
rocco. 1830. 8.
i. Prospetto del commercio di Tripoli Aärica
Firenze 1830. 8.
.k. Calendario generale .dei Regü Stati, pubblicato
con autorità di S. S. R.M. anno 1—-9. Torino 1832. 8.
l. Le nozze de Giove e di Latona per V’avveni-
mento del.1 Aprile 1810. ‚Canti IV. Firenze 4810.
Dazu an Schriften, welche der Herr Dr. Graaberg von
Hemſde nicht verfaßt hat:
m. Memoirs of the life and writings of Lais de
Camoens by John Adamson. London IR 8.
n. Tableau de l’Egypte, de la.Nubie et des lieux
eirconvoisins, ‘ou itineraire — par M. J. J. Rifaud.
Paris 1830. 8.
14. Der gelehrte Eimif,- Herr Wenzeslaus Hanka,
Bibliothekar zu Prag, ſeit langerer Zeit Goͤnner und Mit
glied unſerer Geſellſchaft verehrte derſelben:
a. Dobrowskys Slawin. Lte Auflage durch W. Hanka.
Prag 1884. 8. ur
b. Dobromwsry’s Siogoliicn. 2te Auftage dung W.
Hanka. Prag 1832. &
ee
6 Vetustidsima vocabularia Iatino-bohemica. Prag
1833. 8. | |
und äußert fich über dieſe Bucher folgendermahen 20. De.
1833): „Das Erſte dürfte wohl die Geſellſchaft ſchon deswe⸗
gen intereſſiren, weil darin ein Aufſatz „Slawiſche Mytholo⸗
gie? uͤberſchrieben vorkoͤmmt; das Letztere aber weil. in dieſen
Voeabularien viele Griechiſche und Roͤmiſche Gottheiten mit
den Slawiſchen zuſammengeſtellt werden, deren Slawiſche Na⸗
men bisher gänzlich unbekannt waren. Die Glagolitica
beizufchließen habe ich mir. die Freiheit genommen, um auf-
merkſam zu machen, wenn ſich vielleicht irgend ein
Fragment diefer Literatur, die insbefondere das
Schickſal hatte, von Burhbindern auf Deckel ver-
wendet zu werden, auch nach Pommern. verirrt
bätre
45. Nonnulla de pleno systemate decem sibilantium
In linguis montanis — diss. Erasmus Rask. Havn. 1832.
Lebte Schrift des berähmten Sprachforſchers. Geſchenk der
K. Geſellſchaft für Nord. Alterthumskunde zu Kopenhagen.
16. Sabresbericht der Deutfchen Geſellſchaft zu Leipzig
für 1832,. fammt. 1 Gremplar der Neuen Geſetze derſelben.
Geſchenk der genannten Geſellſchaft.
17. 2tes und 3te8 Heft der Zeitſchrift bes. Spöringi ch
Sächſiſchen Vereines. Geſchenk deffelben Vereines.
18. Deſſelben Vereines Rener Wittheilungen an und ,
Zweites Heft. :
19. Die Statuten der Geſellſchaft fuͤr Eihaltumg der
Denkmaͤler aͤlterer deutſcher Geſch Liter. und ‚Fun, Ge⸗
ſchenk dieſer Geſellſchaft. en
20, Die beiden eriten Jahresber. der Sinsyeimer Su
ſellſchaft Ci Badiſchen) zur: Erforfchung der vaterländiſchen
Denkmuͤler der Vorzeit. Geſchenk der genaumten Geſellſchaft.
1. Variscia, Mittheilungen aus dem Archive des Voigt⸗
198
Ländifchen alterthumsforſchenden Bereineb. „ Derandgeg. von
Friedrich Alberti. Ste Bief. in 8 Sr. Geſchenk des geiann⸗
ten Vereines.
22. Bon Aufſeß Ynzeiger eir Kunde des Deutien
Mittelalters. Geſchenk des Herrn Herausgebers.
23. Altdeutſche Dichtungen aus den Handfchriften her-
außgegeben von Dr. Meer und Mooyer. " Quedlinburg und
Leipzig 1833. 8. Geſchenk des dem Saufmanns Mooyer
zu Minden. j
24. Aegypten in Deuffchland von Dr. 5.9. Wagner
zu Schlieben, Geſchenk des Herrn Verfaſſers.
25. Preubker's Abhandlung uͤber den Urſprung der Ort⸗
ſchaften und Ortsnamen der oͤſtlichen deutſchen Provinzen,
ſammt einigen kleinen Aufſaͤtzen deſſelben in der Sachſenzei⸗
tung. Geſchenk des Verfaſſers, Herrn Rentamtmanns Preus⸗
ker, zu Großenhayhnn.
26. Die Stiftung des aloſters Neibnitz. "Mit einigen
bisher ungedrudten "Urkunden. . Bon Beſelin. Roſtock
1828. 4. Gejchenk des Stabtgeristsr Direktors Herrn Gra⸗
fer pi Nittberg zu Stettin. |
27: Oelrichs Entwurf einer Poumerſchen juriftiſchen Bi⸗
bliother. Geſchenk des Archivars, Herrn Baron v. Medem.
2B. Schloß Wolg aſt ma Schloß Lotitz in Vorpom⸗
mern, wie fie vor Alterq geweſen. Zwei Kup ferſtiche nd
von A. Gladrow eh. M. Dass, herausgegeben von Dr.
Died. Herm. Biedenſtedt. Geſchenr des Dem Regierungd-
Rath Schmidt zu Stettin. on
29. Sohannis Mierälit. ſechs Siges vom Alten Pommer⸗
lande. Stettin und Leipzig 1723. 4. Geſchenk des Herrn
Regiments Arztes Dr. Waubkr zu Soldin, welcher anf An-
regen unſerer Geſellſchaft dar in Grauen. bei Pyris i. J
1508: untergegangenen großen und trefflichen von Lieb eher⸗
2 * 1
DE GE ae 29 Zee BEE SE
4
199 .
rifchen Pommerſchen Bibliothek *) nachforſchend, dies
Buch alsı ein .angebliches Ueberbleibſel derſelben von einem
Vauern der Umgegend von Graben erhalten hat.
29. Aus der Bibliothek des emeritirten erſten Predigers
an ® Petri zu Stettin, Herrn Sohann Soacim Stein- .
Br ück, welcher UJ. 1838 einen Theil feiner Sammlungen oͤf⸗
fentlich verſteigern ließ, wurde eine Anzahl auf die Geſchichte
Pommerns bezuͤglicher Ma nuſeripte und Druckſchriften kaͤuf⸗
lich erworben, unter welchen erſteren mehrere Baͤnde von „Ac-
tis Variis Pomeranieie” durch zum Theil ſehr ſpecielle ur⸗
Fundliche Sammlungen des i. J. 1789 verſtorbenen Predi-
gers. Joachim ende Steinbruch zu Stettin ſich auzeich-
ven. “
30. Wir tenimen zn der geäften Grwerbung, welche nicht
nur in den Iegfnerfloffenen Jahren, ſondern Überhaupt bisher |
die Sceitfchaft: für: Pommerſche Geſchichte gemacht hat, naͤm⸗
lich der der v. Loͤperſchen Bibliöthek. Der Reglerungs⸗
Rath Sammel Gottlieb Loͤper, geboren in Stargard in
H. P. 1712,. geſtorben in. Luͤpchow 1778, beamtet ‚anfangs
bean: Hofgerichte zu. Coslin, daun ‚bei der K. Regierung zu
Stettin, zuletzt iin Ruheſtande zu Luͤpchow bei Coslin, Erb⸗
herr. anf: Luͤpchow, KRittzeuhagen und Boltenhagen, — gehörte
im vorigen Jahrhamdert zu den vornehmſten Forfchern und
Kennern der Pommerſchen Geſchichte, und hatte als ſolcher eine
bedeutende Ponunerſche. Bidliothek geſammelt, welche aus ſchaͤtz-
baren Handſchriften und. Druckſchriften beſtehend, u. a. die
Autographa Kynutzow's, den literariſchen Nachlaß Friedrich
Dreger's und tine Menge hoͤchſt brauchbarer Archivalien ent⸗
hielt, und zu welcher den Grund vielleicht ſchon fein Vater
der Dr. juris und Aſſeſſor des Hinterpommerſchen Schöppen-
ſtühles, Johann Löper; gelegt Hatte. Die Enkel des ver
ewigten Sam. Gottl. Loͤper, die Herren v von Loͤper anf
*) Balt, Stod., 3, 1, 119.
—O
200
Stramehl, Wedderwill, Stoͤlitzz u. f. w.. glaubten ganz
im Sinne ihres waceren Ahnen zu handeln, wenn fie bei Der
überall wieder aufblühenden Theilnahme an der Gedichte ih⸗
ver. heimathlichen Landſchaft, jene im. Ganzen wohlbehaltene
Bibliothek aus der Verborgenheit ziehend irgend einer oͤffent⸗
lichen Anftalt als Geſchenk uͤberwieſen, und ‚wählten dazu
die Trägerin der neueren Beſtrebungen für die Pommerſche
Geſchichte, die Geſellſchaft für Pommerſche Geſchichte und
Alterthumskunde, und zwar der Nachbarſchaft wegen insbe⸗
fondere den Zweig derſelben, deſſen Ausſchuß feinen Sitz zu
Stettin hat. Diefe Schenfung einer ganzen werthvollen Bi-
bliothek, in der ausgeſprochenen Abficht „ dieſelbe gemeinnägig
zu machen, ift ein ſehr erfreuliches Beifpiel bon edlem Gemein»
ſinn, welches viele Nachahmer finden möge. Im Fruͤhjahr 1834
erfolgte die Auslieferung der Sammlung, welche gegen 250
Bände Handfchriften, und vielleicht 500 bis 1000 und mehr
Druckſchriften, Landeharten, Kupferfliche und Gemälde enthielt.
Eine Schenfungsurfunde der Herren v. Loͤper v. 4. Ja⸗
nuar 1834 wurde ſpaͤterhin aufgehoben: durch eine zweite voll⸗
ſtaͤndigere und allein gültige. Schenkungsurkunde som 3ten Aug.
4834 *) — unten. abgedrustt ald Beilage C— deren ftempelfreie
Ausfertigung das Koͤnigl. Finanz⸗Miniſterium durch eine Ver⸗
fügung vom Aften Nov. 1834 verſtattete. Diefe Urkunde
ſetzt u. a. feil, daß, im Fall der Stettiner Zweig der Geſell⸗
ſchaft für Pommerſche Geſchichte, fet es allein oder mit der
ganzen Geſellſchaft, dereinſt aufgelöft, oder. auch nur der Sit
feiner Verwaltung von Stettin verlegt würde, die von Lü-
perfche Sammlung dem Gymnaſium zu Stettin anfeim-
‚fallen folle. Gin Gremplar der Schenkungsurkunde wurde
*) Um des Zufammenhnnges willen find wir mit diefen Angaben ſchon
über die Grenze der Gefelliaftsjahre vom 25. Juni 1833 binauigeganga-
| 201
vor: Seiten der Gynpfänger. mit den Erklaͤrungen der dank⸗
harten Amahmne der Schenkung, bem Herrn General⸗Land⸗
ſchafterath o.; Loper auf Wedderwill wieder eingehaͤndigt, ein
zweites wiyd yon. dem Gymnaſio zu. Stettin, das dritte von
der Geſellſchaft fün Pomm. Geſch. daſelbſt aufbewahrt. Der
Katalog der. empfangenen Sammlung wurde von Seiten
der Geſellſchaft innerhalb der bewilligten Jahresfriſt, in zwei
Baͤnden, welche Handſchriften und Druckſchriften gel ondert
enthalten, vollendet, und wird im Lokal der Geſellſchaft aufbe⸗
wahrt. Beſonderen Dank iſt in Sachen dieſer Schenkung die
Geſellſchaft noch ihrem. geehrten Mitgliede, dem Heren Pr e⸗
diger Karow zu Neukirchen bei Stramehl ſchuldig, welcher
durch‘ vielfachen Briefwechſel ſowohl als durch thaͤtige Bei⸗
bülfe: bei. Anherſondung dev v. Loͤpeoſchen Saurnlang die Ge⸗
ſellſchaft treulich unterſtütt hat.
T. Gesaminelte Lachrichten über geschichtliche Penhmäle |
‚aller. At |
4. Der Herr. Prediger Wilm gu Bubliz berichtet de
Si eftfchaft unter dem 25. . Qunt:1832 unter anderem:
— „Auch ſonſt bin ich für Die Zwecke der: Geſellſchaft nicht
unthaͤtig geweſen: ich habe noch Einiges gefammelt; unter an-
dern ein mehr als Dyhaler großes Schauſtück u J. 1595
mit Bruſtbild und. Streitart des. Stephan Bathory, wel-
ches hier ausgepfluͤgt iſt, und welches ich für 23 Sgr. kaufte,
nachdem es bei allen Juden gewefen war. Das Metall iſt
ſehr hart und weiß. Auch auf unſerm Burg walle find
noch einige Kleinigkeiten gefunden.
Sräber’hate ich im vorigen Jahre 3 geöffnet; nur in einem
fand fich ein Kopf und eine Schnalle, in der noch ein Stuͤckchen
Leder fit, gerade wie das von Herrn Oberförfter Engel . ein
geſendete. Ich glaube nicht, daß ſich hier in. den :fehe zahl⸗
reichen. Gräbern - Urnen finden werden. Einige Gräber werde
Ey
\ 202
“ *
ih noch Muen. Zu eines Charte von unſerer Fetd⸗
mark habe ich. noch Hoffnung. In dieſe werde ich denn alle
Gräber. eintragen And: genau deſchreiben. — Mie Steine bei
Wurchow bon denen Im Lten Hefte dor Jahresber. Die Rede
it, habe ich auch genau unterfucht ‚und werde das -Mefultat
mittheilen. Mehrere Unterlachungen d dente is noch in Diem
Sommer anzuſtellen. ·
Burgwälle deim⸗ U hier in der Mihe '6, Stein⸗
kreiſe ſehr viele, und einen merlwuͤrdigen Wall auf eier
Landzunge im einem See Hei Porft der mir zu einem Burg⸗
walle gar nicht zu paffen ſcheint und doch fuͤglich wit a an⸗
deres ſein kann. Bon dieſem möchte ich noch gerne eine
Zeichnung haben, wie ich von dem bei Safimirspof für die
Gefellſchaft ſchen eine beflpe,. die R der Gan des Veren
Conducteur Hube zu verdanken ‚habe. ı: 1“
= Wilm.“
2. Der Her Juſtizratb Kretzſchmer ſchreibt aus Ma⸗
rienwerder unter dem 7. Sul 1832: |
„MNaͤchſtens erhalten Sir won mir einen--Wuffab über die
Deutſchen Anfiedelungen in.Bomerellen: unter den
Wenden, und Über die Eutſtehung der kleinen Sdellente,
Panken, in. Wefipreußen. GEs iſt hoͤchſt werkwuͤrdig, daß
diefe ſaͤmmtlich einen deutſchen Beinamen. haben, welches an⸗
deutet, daß fe, ſaͤmmtliche Deutfche Einwanderer find;
die ſich vandaliſirt oder poloniſirt oder caſſubiſirt haben,
wie Sie es nennen wollen; z. B. von Goldſtein⸗Tucholca,
von Hutten⸗Cyapsky (Gtapska iſt eine Kopfbedeeclung), von
Stein⸗Kaminsky (Kamineu iſt ein Ste, v. Rantenberg-
Klinsky. Aehnliche Beinamen haben die Trzebiirtowsky, Borzi⸗
fowsly, Prondzinsky, Lefrinzky, Polzinsky, nud wie fie ale
beißen. Gs iſt ſonderbar, ein ſolches Dorf von SEdelleuten
zu ſehen, wo ber. guäbige Herr den Miftausträgt, und alles
bis zumn Echweinejungen herab von Adel iſt — aber es bbiübt
| 208
merkwuͤrdig zur Geſchichte der Stände, wie ſich Bier aus dein
freien: Mann dei Adel gebildet hat. Ginige Lieder der
Saffuben mit Deutfcher Überfeßung werde ich Ihnen auch
fenden. Dam Sie müflen nicht glauben, daß die Caſſu⸗
ben, welche fich in Pommern noch im Kirchſpielen an der
Grabow und Stolpe, finden, ganz untergegangen find, in.
Weſtpreußen un Bommerellen lebt noch der ganze
Voͤlkerſtamm, unterſqhieden von > den polen durq
Sprache und Sitten“
Rrebfmer.
Derfelbe ſchreibt ebendaher unter dem zten Oktober 41832:
„Mit meiner Arbeit, über die Bevölkerung Pomme-
rellens nad den Stämmen räde ich flarf vor. Sch
habe jetzt einen Kreuz⸗ ‚und Querzug dutch Gaffubten ges
macht, und will noch in dieſem Monat die Gegend von
Neuſtadt, Berend, Carlinuß durchziehen, um zu ſehen, was es
dort: für Leute giebt: Es iſt hüͤbſch wie redend und
bezeichnend Me Wendiſchen Orts⸗Namen find, und ſcherz⸗
haft, wie die deutſchen Ritter ſie verſtümmelt haben, z.
B. das Dorf Kotzybor (Ziegenwald). Das Dorf Heißt
noch fo, und der Wald, an welchem es liegt, wird
noch jetzt polniſch Kotzybor und Deutſch Ziegenwald ge
nannt. Bei bee bergigten: Gegend, und da noch jest
ungewößnlih viele‘ Biegen dert gehalten werden, iſt es
zweifelöfcel, daB es von den Ziegen feinen Namen bat. - Die
guten Deutſchen Ritter verſtanden aber kein Wendiſch, fün-
dern nannten es in dem Privllegio © von 1397 nee toſthares
Do Koſtbaht.“ —W
| | Rrehfegmen ==
8. Dir geufmann Herr Benwih zu Conitz in Weſt⸗
preußen, thätiger Freund und Mitglied der Geſellſchaft ſeit
een Gutſtehen, überſandte derfelben unter dem 2eſten Mi-
gaſt 1882: a 2m im "ten: "Se der Gefellſchaft
⸗ ⸗
204
abgeblibeten und beſprochenen (S. 79) Bärenwalder Fener-
Bein mit Sharakteren, zur Anficht und beliebigen Benntzung.
b. Die Abbildung und Beichreibung eines in dem Schlangen-
berge bei Pag lau gefundenen metallenenen Spornes von
eigenthuͤmlicher Form. c. Zeichnung und Veſchreibung des
meflingenen Tauf beck ens der von den Kreuzherren gegrän-
deten H. Geift-Hospitalliecde zu Gonik. Es Hat daſſelbe
4 Fuß 23 Zoll im Durchmeſſer, if 2 Zoll tief, der Rand
24 ZoU breit. Der Boden von 8 Zoll Durchmeſſer zeigt ur
getriebener, erhabener, ziemlich roher Arbeit, Die auch durch
Zeit und Gebrauch gelitten hat, die Abbildung. de Sünden-
falles, den Baum vom der Schlange umwunden, rechts
Adam, links Eva mit bem Apfel. Iufchriften fehlen durch
aus, einfache Verzierungen umlaufen ftatt derfelben die Nan⸗
der. d. Zeichnung und Beſchreibung des meifingenen
Taufbeckens der Evangeliſchen Kirche zu Conitz.
Die ſorgfaͤltige Zeichnung hat der Gymnaſiaſt Schweminski
gefertigt. Dies Taufhecken, — gleich dem vorigen merkwuͤrdig,
ſofern fie. zu einer Gattung von. Tauſgefaͤßen gehörten, die
man von Wien bis Island verbreitet findet €. 4 Jahresb. 78
vgl. 6 Jahresber. 42), — etwa 15 Zoll im, Durchmeſſer betra⸗
gend, ſtellt in feiner Mitte die Verfändigung Mariä dar
gur Rechten den Engel, Gabriel, in dee Hand eim Scepter,
aus welchem oben wie and einem Blamenkelche das Kreuz
hervorbeicht; durch einen Blumentopf mit 6 (nicht 5) Blumen
von dem Engel gefrenut links an einem mit allerhand: Ga-
rakteren bezeichneten Altar, knieend die Jungfrau Marie, mit
wallendem Haar und Gewande; oben den H. Geift ald Taube
mit dem Tinten ansgefpreiteten Fluͤgel die Sungfrau über
ſchattend (nicht Strahlen fendenb): - Ach, wie in dem ©. 78
des aten Jahresb. der Geſellſchaft beſchriebenen Derſekower
Becken, auch Die innere ber beiden Nandſchriften demſelben
gleich, weiche füufmal fi) wiederholend, nach Kruſe mad von
203
Hagenow zu Iefen iſt: Nomen Jesu Christi Vobis Cum
Ave. Die äußere Nandfchrift des Conitzer Beckens lautet:
RECOR. DE. NGHSBAL. vielleicht zu leſen: Recordare _
domine nostri gratia hujus sacri balnei? vielleicht auch
anders, da H und B unficher find, und die im Ganzen ſechs
Mal wiederholten Lettern nicht überall mit einander ſtimmen.
Ueber dies Conitzer Becken bemerft dert Benwig auf der
Zeichnung ſelber:
„Der Rand iſt 21 Zoll Kheinl Maaß breit. Oben iſt
an den Rand ein Ring augenietet. Das Becken iſt 2 Zoll
tief. Die Figuren find auf der Ruͤckſeite ſtark vertieft, mit⸗
hin mit dem Hammer oder der Stange getrieben. Die Schrift
— auf mit Strichen ſchraffirten Grunde, — muß aber ge⸗
praͤgt oder gepreßt ſein, denn ſie iſt ſehr wenig erhaben und
auf der Ruͤckſeite iſt alles glatt, mithin keine Spur von Stem⸗
pel, Stange u. ſ. w. Das Becken giebt beim Anſchlagen ei⸗
nen Klang. Der Durchmeſſer des ganzen Beckens, den
Rand mitgerechnet, beträgt 1 Fuß 34 Zoll Rheinl. Maap.
Daffelbe wird nicht mehr Keim Taufen gebraucht, fondern in
der Sakriſtei aufbewahrt. Auf dem’ Blumentopfe bat *der
Name MARIA geitanden, von welchen aber (durch die Länge
der Zeit) die Buchſtaben MIA (1. 4.5.) abgenutzt find, weil
das Becken ſchon lange an der. Kirchenthür, — beim Gottes⸗
dienfte, — zur Ginnahme milder Beiträge aufgeftellt worden
war.”
Dazu äußert fich eine von Herrn Ben witz und Herrn
Oberlehrer Haub verfaßte Beilage folgendermaßen:
„In unſerer Evangeliſchen Kirche befindet fich ein Tauf⸗
beten, welches dem, im Aten. Jahresberichte S. 78 und 79
befchriebenen Becken faſt gleich iſt, nur daßauf Dem unſern noch
eine aͤußere Kreisſchrift, mit gerundeten altroͤntiſchen Schrift⸗
zůgen, vorhanden iſt. Desgleichen findet mar in ber Dorf⸗
Ticche zu Pete rkau, oͤſtlich von Balden burg gelegen, nach
206
guͤtiger Mittheilung des dortigen Lehrers, Herrn Beerwald
ein dem unfern ganz gleiches, dem jedoch dieäußere Kreisſchrift
‚fehlt. Ferner fand man auch in Schlochau, in der evau⸗
geliſchen Kirche, ein Diefem letzteren ganz gleiches Vecken;
dem man aber — aus unbefannten Gründen — eine moder⸗
nere Form hat geben laſſen, fo daß das Alterthümliche wun
gänzlich verwifcht if. Aus der Anficht diefer, wie der im
4ten Jahresbericht erwähnten, die alle viel Gleiched, und nur
wenig Verſchiedenes darbieten, koͤnnte ſich wohl gegen das,
vom Profeſſor Kruſe angegebene, Alter, mancher Zweifel er⸗
heben laffen. Ein gang abweichendes Taufbecken, ohne Schrift-
“Züge, und flatt der Verkündigung Maris den Sündenfall
der erſten Menſchen darftellend, befindet ſich in unferer Ho⸗
ſpitalskirche zum Heiligen Geiſte ). Ginen sc. Geſebſchaft für
Pommerfche Geſchichte und Alterthumskunde theilen wir eine
nähere Beſchreibung und "Zeichnung unſers zuerft genannten
Taufbeckens der Evangel. Kirche zu Sons) mit; wobei
wir und jedoch nicht der Bemerkung enthalten Tonnen, daß
wir uns keinesweges mit der Behauptung ded Herrn Pro-
feffers Krufe, daß diefe Taufbecken ein Fabrikat der erſten
Hälfte des 12ten Jahrhunderts wären, haben befreunden koͤn⸗
nen; befcheiden und aber auch fehr gern, ſobald wir eines
Beſſeren ‚belehrt werden. Die innere (te) Kreisſchrift verräth
allerdings ein hohes Alter, dach wäre Die erſte Hälfte bes
„ s2ten Jahrhunderts viel zu fern,, weil bekanntlich alle Grfin-
dungen dieſer Irt, in Deutſchland, größten Theils in die
erſte Hälfre des 13ten Jahrhunderts, oder früähe-
ſtens ins 14te Jahrhundert fallen. Sollten nicht alle |
dieſe Taufbecken in Augsburg oder Rüreberg, wo &
bamald geichtefte Yedenfchläger und Goldſchmiede gab, ver-
fertigt fein? Die abgerundets ewige ka oedeangt
—S — nal
.
207. ° -
bekanntlich in der lehten Hälfte des 18ten Jahrhunderts die
eckige Moͤnchsſchrift mit Gothiſchen Schnoͤrkeln, daß dieſes
aber nicht ploͤtzlich geſchehen konnte, lag in der Kindheit der
Erfindung ſelbſt **). Haufig kamen ſodann Gemiſche von
beiden Schriftarten auf einem und demſelben Gegenſtande vor
und ganz beſonders auf kirchlichen Gegenftänden, wie bier auf
unfeem Taufbecken. Denn daß beide Krelsſchriften gleichzei—
tig getrieben ſeien, lehrt wohl der Aublick des Beckens gang
deutlich. Auch koͤunte vielleicht die geringe Ahnutzung aller
genannten Taufbecken für ein juͤngeres Alfer zeugen; wie die—
ſes bei unferm gar ſehr erfichtlich, welches eine Zeitlang zum:
Einſammeln wilder Beiträge gebraucht. wurde, und gerade auf
jenen Stellen, wo das Geld Tag, viel gelitten hat, indem die
Maffe nicht fo feſt iſt, als daß ſie dem haͤufigen Gebrauche
gänzlich haͤtte Widerſtand leiſten koͤnnen; ſelbſt das Reinigen
ſolcher Becken hätte, während einer fo langen Zeit, mebr J
Spuren der Abnutzung zurücklaſſen muͤſſen.
Konitz, den 22ſten Auguſt 1832. |
Benpnwigtz. Haub.“
4) Der Regierungs⸗Conducteur Herr Schlieben er⸗
waͤhnt in einem Schreiben vom 16. Juli 1832 an Alter-
terthümern in - Schiefelbein einiger im I. 1826 in der
Stadtkirche daſelbſt entdegkten zinnernen Saͤrge mit unentzifferreg
Sharakteren; . desgleichen einiger, in diefen Särgen gefundenen
Kleingdien, z. B. eines Kreuzes mit goldener Keite: von
welchen Allem Beſchreibung und Zeichnung an die Könige
Yiche ‚Regierung zu Coͤslin eingeliefert - ſei. Auch erwähnt
Herr Schlieben eines Taufbeckens der Stadtkirche, und der
*) Es bemirken noch die Herren Einſender, daß eb ihnen an Alphabeten
der Jahrhunderte nor dem 14ten gefehlt, und daß fie mit diefem Zweige des
Alterthumes überhaupt zuvor fich nicht beſchäftigt hahen. Doch iſt es immer
ſehr nüglih,, daß der Stoff ber Unterſuchuns wie durg obige Mittheilungen
gofchteht /tflch ehre. LER U
208
in dem König. Schloſſe und in dem Kloſter beieduchen 1
thuͤmer.
5) Laut Schreiben bes Herrn Stadtgerichts Ap⸗ſors
Mylius zu Stargard (v. 7. Juli 4883) wurden in dem
Muͤhlenbruche zu Zeinicke bei Stargard 263 Siibermän-
zen gefunden und eiligit an jüdiſche Handelsleute verkauft.
Sie waren fpäterhin nicht wieder herbeizuſchaffen, ſcheinen je⸗
doch nur in Polnifchen Achtgroſchenſtuͤcken beftanden zu haben.
6. Durch die Stadt⸗Schul⸗Deputation zu Stettin wurde
in einem Schreiben vom 26. Aug. 1833 die Geſellſchaft auf⸗
merkſam gemacht, daß die auf dem Stadthofe daſelbſt be
findliche durch alterthuͤmliche Bauart ausgezeichnete run dbo⸗
gige Halle Galt. Stnd. 2, 1, 107 ff) naͤchſtens wuͤrde
abgeriſſen werden, um einem neuen Schulgebaͤnde, zu dem
ſonſt kein Raum vorhanden ſei, Platz zu machen, und daß es
deshalb raͤthlich ſchiene, jenen Ban durch eine Zeichnung dem
fpäteren Andenten zu wberliefeen. Die Geſellſchaft wandte
ſich deshalb an ihr ſachkundiges und gefälliges Mitglied, Den.
Wegebaumelfter Blaur ock zu Stettin, welcher eine Zeichnung
des fraglichen Gebäudes für die Geſellſchaft bereits augefer⸗
tigt zu haben erklaͤrte.
7. Der Herr Prediger Kar ow su Neukirchen bei Labes,
erwähnt in einem Schreiben v. 10. Aug. 1832 einer ſchaͤtz⸗
baren Mänzfammlung der Herren v. Eöper zu Stra-
meh! ꝛe., welche in den letzten Kriegeszeiten durch deren ver⸗
ſtorbenen Vater verborgen, vor kurzem erſt zufällig ven den
jetzigen Herren Beſitzern entdeckt worden iſt. Es ſcheinen Dies
die mehr oder weniger vollſtaäͤndigen Ueberreſte der berühmten
v. Liebeberrifhen Pommerſchen Muͤnzſammlug zu
ſein, von welcher Oelrichs (Entwurf einer Bibliothek zur
Geſch. d. Gelahrth. in P. 1765 ©. 85) ſagt, daß Sam.
Gottl. Loͤper fie gekauft habe und in Ruͤtzenhagen be⸗
wahre Wenn Oelrichs ſpaͤterhin (Entwurf e. Romm. ver⸗
.: 209
mifcht. Bibl. 4771 ©. 16.) meldet, daß der Kammerherr
Friedr. W. v. d. Oſten zu Plathe die in Liebeherrs Verzeich⸗
niß aufgeführten Münzen num auch ſelbſt groͤßtentheils befike,
fo ſcheint damit eine Erwerbung durch eigenes Samen ger
meint zu fein. \.
Ferner fandte Hr. Prediger Karow unter d. 20. Gebr.
4833 ein Verzeichniß von 28 in Strammehl befindlichen Ur⸗
Funden, ‚ welche fpäterhin mit der übrigen v. Cöperfchen Samm⸗
lung in den Beſitz der Geſellſchaft gekommen ſind.
8. Der Stadtrichter Herr Calow zu Gollnow über⸗
ſandte unter (d. "44. März 1833) zur Anficht und efwanigen
Abſchrift die Statuten der Stadt Gollnow.
9, Durch die Güte des Herrn Profeſſors Dr. Voigt u
Koͤnigsberg CI. Schr. v. 9. San. 1833) empfing die Geſell⸗
febaft den Aufang eines Berzeichniffes der zahlreichen zu
Koͤnigsberg t. Pr. befindlichen, die Pommerfche Gefchichte be⸗
treffenden Urkunden, enthaltend die Angabe von etwa 400
diefer Urkunden vom J. 1270 95. Im einem Schreißden v.
16. Decbr. 1832 Außert ſich Heer Profeffor Voigt, wie folgt:
„Die Kloſter⸗Archive find jebt alle mit unferem Ar
chive vereinigt; ausOliva allein find gegen 500 Urkunden
hieher gekommen. „Das Verzeichniß wird nur die wich“
tigen enthalten, denn manche find allerdings ohne ge-
fehichtlichen Belang. Ben den andern werde ich auch die be»
reits gedruckten verzeichnen laſſen, damit Ste erfehen, was bier
iſt. Aus der fpäteren Zeit im 14ten und 15ten Sabrhündert,
iſt der Vorrath an geſchichtlichem Material für. bie Pommer-.
ſche Landesgeſchichte noch ungleich bedeutender; außer den ei⸗
gentlichen Urkunden iſt eine ſehr reiche Zahl von Ori—
ginal⸗Briefen Pommeriſcher Herzoge und von Ant⸗
wortſchreiben der Hochm eiſt er darauf vorhanden, die, wie
Sie aus einigen Theilen, des Hten Bdes. m. Geſch. Preu⸗
ßens, der jetzt unter der Feder iſt, verſehen werden, auf vieles
14 *
*X
210
ein weit helleres Licht wirft und manchen Einzelheiten Zufam-
menhang giebt. Vielleicht kommt bei Shen auch hierzu ein⸗
mal die guͤnſtige Zeit.
Sollte es zum Copiren der Urkunden bis 1295
Tommen, fo muß die Geſellſchaft dann officiell um beſondere
GErlaubniß bei unſerem Herrn Oberpraͤſidenten deshalb einkom⸗
men und ſich zur Beſtreitung der Copialien und Schüpren
verſtehen. Ich meinerfeitd will gerne Das Ganze leiten, da⸗
mit voͤllig richtige Wöfchriften geliefert werden. Wer follte
"nicht zu einem fo reblichen Streben, wie es bie Geſellſchaft
verfolgt, gern ſeine Hand bieten!
Voigt.“
9. In der Anfangs Oktober 1838 von dem Herrn Pre⸗
diger Steinbrück zu Stettin veranflalteten Auction eines
Theiles feiner Bibliothek erfland unter Vermittelung umferer
Geſellſchaft und durch gütige Mitwirkung und Aufopferungen
von Seiten des Herrn Negierungs-Rathes v. Jacob hieſelbſt
das hieſige Gymnmaſſium eine ſehr anſehnliche Sammlung
(150 ſtarke Bände) von Druckſchriften, die auf Die Pommer⸗
ſche Geſchichte Bezug haben, und durch welche die in den
Sammlungen dieſes Gymnaflü befindliche v. Liebeberriſche
Pomm. Bibliothek einen bedeutenden Zuwachs erhalten hat.
Ein Katalog ſowobl dieſer Liebeherriſchen als der neuerwor⸗
benen Steinbrückiſchen Pomeranica tft noch nicht vorhanden.
| 10. Eine Unterhandlung der Geſellſchaft mit dem Cu—
vatorium der Oelrichsſchen Stiftung am K. Soa-
chimsthaliſchen Gymnaſium gu Berlin wegen Des Ankaufes
‚der dafelbft noch vorraͤthigen 146. Sremplare des Erſten ge-
druckten Bandes des Dregerfchen Codex diplomaticus, um
des 1795 erfchienenen Verzeichniſſes der übrigen Dregerſchen
Urkunden, loͤſte ſich bald wieder auf, da eine neue Bearbeitung
des ‚Dregerfchen Coder zu erwarten fteht (ſ. untem.
211 _
11. Was den im vorigen Jahresberichte ſchon erwaͤhn⸗
tem Briefwechſel der Geſellſchaft In Betreff der Heraus⸗
gabe des Nieder deutſchen Kantzow durch den Profeſſor
Boͤhmer betrifft, ſo ſind die auf jenem Wege erworbenen lite⸗
rariſchen Nachweiſungen ſchon in der einleitenden Abhandlung
die das genannte Buch eröffnet, und in deren Fortſetzung, Balt.
Stud. 3, 4, 66 ff., verarbeitet werden; und iſt die Geſellſchaft
für die bereitwilligſte Berückfichtigung ihrer Bitten und für gründ⸗
liche literariſche Auskunft ihren geehrten Goͤnnern und großen-
theils Mitgliedern den berbindlichften Dank ſchuldig: namentlich
dem Herrn Prof. Dr. Förftemain zu Halle, dem Dr. Th.
Heren Heubner zu Wittenberg, dem K. Bibliothekar Herrn
Dr. v. Kopitar zu Wien, dem Archivar Herrn Dr. Lap⸗
penberg zu Hamburg, dem K. Gonſtſtorialrath Herrn Dr.
Mohnike zu Stralſund, dem Geheimen Hofrath Herrn Dr.
Molter zu Karlsruhe, dem Prof. Hrn. Dr. Rafn zu Kopen⸗
hagen, dem Profeſſor Herrn Dr. Neuterdahl zu Lund, dem
Profeſſor Herrn Dr. Tuͤrck zu Noſtock, den K. Etatsrath
amd Prof. Herrn Dr. Werlauff zu Kopenhagen, dem Sen.
Dr. Zober zu Stralfund. Der Herr Archiv. Dr. Lappen⸗
berg, welcher in feinem Schreiben vom 6. April 1833 äu⸗
Bert: „wie Pommern ihm fehon lange durch feine Bedeutſam⸗
feit für die Gefchichte der Dentfchen Sprache, der Kirchente-
-
formation und der Hanſe wichtig geweſen ſei,“ Hat die Güte
gehabt, auch aus Lüneburg und Kiel Aber Kantzowiſche und
Pommerſche Handſchriften Nachricht einzuziehen, und fuͤr die
Verbindung der Geſellſchaft mit Norddeutſchland überhaupt
ſeinen Nath zu ertheilen. |
12. Herr Bibliothefar Dr. Schmeller zu München
Mitglied unferer Geſellſchaft macht in einem Schreiben v. 4.
Juni 1833 gelegentlich folgende Literarifche Mittheilungen:
„Trotz des habent sua fata libelli gehört es doch zu
den Seltenheiten, daß fich, befonders was: Sandfehriften be=
. 14 *
'
212 |
teifft, irgend etwas den Norden (Deutſchlands) Augehendes
in den Sammlungen des Suͤdens, und umgebkehrt ſindet.“
SB in Bezug auf Handſchriften des Kautzow geſagt, welche
fich in München nicht finden.)
„Nur um einen wem gleich geringfügigen Beweis zu
geben, daß ich bei meinen Arbeiten Ihre Deſiderien nie aus
dem Auge verliere, bemerke ich, daß fi) in einer hoſchr.
Sammlung von Briefen und Documenten aus Der erſten
Hälfte des 17ten Jahrh. unter andern findet: Albrechts
Herzogs v. Friedland Schreiben an. Bogislaum
Herzog zu Stettin Pommern Ferner: Consilinm
de conservatione Pomeraniae, Fürftlih Pom. Ne⸗
gierungsvorſchlaͤge wie die Pom. Lande bei jebiger Unruhe in
Stand erhalten werben Tinten (1637).
„Was die vita Ottonis Episc. Bamb. betrifft, fo
kennen Sie wohl bereits den [ Münchner) Cod. Emme-
ram. G: 140 (in 8. membr.) folio 52 libri III. welcher
anfängt: ‚Scripturus vitam beati Ottonis — *). In diefen
Cod. Emmeram. gr. 4. fol.-1—8 flieht ein moderner Aus-
sug der "ebengenannten vita G. 110. — Ich finde nmoch eine
andere Perg. Handfegrift in folio aus Klofter Alders bach,
vo fol. 57—61 das Anfangöfragment einer vita S. Ottonis
semper .honorande ac divae memoriae **). _ ©. Dümgen’s
Archiv ©. 290. Canis ed Basnage II. 20 40—%. —
Bas in Legenden des 15ten Jahrh., z. B. Cod. germ.
537 fol. 89—97; 539 fol.179. 185 vorkommt, ſcheint aner-
heblich. Die Verſe 289-310 in der Reim-Ghronif
Iſt mithinder „Auctor synchronua” des Basnage, d. h. der
Anonymus des Jaſche, welchem letzteren jedoch dieſer Prologus: Serip-
turus etc. fehlt. Dieſer Münchner Cod. Emmeram. G. 110 iſt es, deſſen
Varianten duch Herrn Dr. Irmiſcher zu Erlangen ber Abſchrift des Auctor
synchronus beigefügt find, welche berfelbe für die Pommerſche Geſellſchaft zu
beforgen die Güte gehabt hat. S. deren 7ten Jahresbericht. **) SZ der
&nfang des lib. 1 Cap. 1 des Auctor synohronns bei Basnage.
93
som ehemal. Oberpfaͤlziſchen Kloſter Kaſtel (14 Jahrh., um
1356), abgedruct in M. B. V. Freybergs Sammlung hiſtor.
Schriften und Urkunden 2. B. ©. 468 beziehen ſich ebenfalls
“auf dieſen Otto. — Was bei Hocker biblioth. Hailsbr.
fal. 26- 30, desgl. in deſſen Suppl. zu ben Heilsbr. An⸗
tiquitaͤten fol. 58 ſteht, kennen Sie ohno gweifelʒ nämlich in
der erſtgenannten Stelle:
nn sul wir von. der vierden lesen,
die des herren tochter ist gewesen
von Ämertal des herzogen,
Er hiez Ott als ich las oben.
Fraw Sop-hye hiez die vierd.
Do die: gewulis mit grozer zierd,
von andahs sie. ainen graven nam
mit dem sie zwen sün gewan,
_ der ain hiez her Berchtelt._
Ez kom als ez Got selber welt,, |
do derselb wart ain man,
_ groziu gnade wart im getan,
Got wolt im yveterlichen tun,
er gab im ainen werden sun,.
domit worht got heiligere werk.
‘ Er wart bischof zu Babenberk, |
Ea was. sant Ott der heilige man.
er hat hie heilig wih getan,
er hat gewihet hie den kr
und da sant Jig rast davor.
/ ‘Von sant Otten man wol list
daz er heilig gewesen ist.
Der ander sun hiez Friederich,:
den gebar diu grävin rich u. s. w. Zu
Sm Cod. germ. monac. 998 kommt Fol 8-19
| vor: De Ottone epise. B. fundatore, (monasterii Hails-
214
bronn.) oratip memoriter recitata aM. Johamne Meel-
führero Abbate Heilsbrunnensi 1628 in natali hujus
monasterü 496. ($8 ward gefliftet 1132.
413. Wegen des merkwuͤrdigen Verhältniffed Bogis lavs
des 10. Herzegs dv. Pommern zur Stadt Nürnberg, welde
Stadt ihm „ſehr Hold’ war, fo daß, als er bei feiner Rüd-
Funft von Serufalem i. 3. 1498 diefelbe berüßrte, das Volt
ihm wohl mehr dem z Meile Weges entgegenlief, der Rath
ihn mit 100 Pferden einbalte, und Verfeſtete und: Verwieſene,
die zum Theil 10, 20, 30 und mehr Jahre aus der Stadt
geweien waren, ihm und der Seinen an Steigbägeln und
Pferden dangend, freie Einzug farben (Kantzow Kofeg. 6,
263), — hatte d. Pomm. Geſellſch. ſich ou Geſchichtsfreunde zu
Nürnberg gewandt, ohne für diesmal die gewünſchte Auskunft
zu erlangen. Auch in Venedig war Bog is lav ſehr gefeiert
worden. Der Rath on Venedig fagke ihm, „DaB fie geſinnet
wären, Ihm ewige Freundſchaft zu halten, und feine ganze
Reife und Fahre in ihren Hißorien ſchreiben zu laſſen.“
Gantzow, Kol. 2, 234.2 Herzog Phillup Sullus von Wol⸗
gaft fah noch zu 1604-3 in Venedig ein Bud, das den Zür-
kenkampf feiner Ahnen vorſtellte (Girderd. Kantzow 295).
Eine Anfrage in Venedig wegen. etwariger ſchrifilicher oder
bildlichee Erinnerungen an Vogislav ſchien der Pomm. Ge-
ſellſch. die Mühe wohl zu verlohnen; fie wandie ſich deshalb
am ihr ehrenwerthes med ſehr gefälliges Mitglier, ven K.
Bibliothekar Herrn Druw. Rbyitar zu Wien, und fügfe eine
aͤhnliche Anfrage nach Begiskens Aufentbalt in Inſpruck
bei. Unter dem 12. Febr. 134 erhielt fie eine Antwort des
Hrn. Dr. v. Kopitar, welche in Vezug auf obige Bunfte alfo
‘lautete: Ego interen et Tyrelensibus et Venetis de
vestro Bogislao perseripsi. Veneti rescripsere aut potius
fenunciavere per amieum, qui illuc Vienna fuerat pro-
fectus, se frustre quagsivisse ‚ei in bibliotheca ef in ar-.
d
215
/
chivis de illo Tyrolenses nondum rescripserunt. Zugleich
verweiſet Herr. Dr. v. Kopitar an Se. Exc. d. Herrn Praä⸗
fidenten der Landrechte in Tyrol, Di⸗Pauli von Treuheim
zu Inſpruck: est is natus in illis montibus et sunimus his-
toriarum èt collector et intelligens; nisi ille sciat,
certe nostrum’nemo scit.” Diefe Anfragen weiter zu ber-
folgen, hat die Geſellſchaft bisher nur durch Andrang der Ge⸗
ſchaͤfte ſich behindert geſehen.
14. In dem fo eben erwähnten Briefe (v. 12. Februar
1834) zu andern Stoffen ſich wendend, fährt der Herr Dr.
von Kopitar alfo fort:
„Nonne spes est ubi ubi adhuc in Germania infe-
riori exstare neglectos a bibliothecariis sermones .
Slavicos, quos a. 971 Boso Merseburg. episc. aut A.
1101 Wernherus,' et A. 1156. presbyter Aldenb. Bruno
congcripserant? Scitis, Monachii his. annis fuisse inven-
tos Vindicos.A. 990, quos edidit Köppen Russus; sci-
tis,' Majım edere ultra 8 volumina meglectorum a prio-
ribus philologis. Quaerite et invenietis!
‘ Interea etiam antiquiora nomina locorum-olim
Slavicorum multum illustrabumt historiam et linguam de-
perditarum tribuum Slavicarum. Ipse Grimmius noster -
videtur de cultu-dei Svantevidi aligaa adlaturus.
Poeta Mickiewiez: Polonus dicit in Conrad. Wallen-
rod, adhuc exstare in populo Lituano: „Alte unge⸗
mein zahlreiche Lieder. Da fie Herr Rheſa nicht zu
ſammeln feheint, fo ſollten Sie, als fachfundige Nachbarn, fie
retten, bevor fie gang vergehen. . Equidem idem feci in
mea .statione meridionali de .Serbicis, quorum nüper
prodiit tomus quartus.”
‚Barth. Kopitar.
45, Ueber das in den Baltifchen Studien 2, 1, 147 er⸗
mahnte, noch immer vermißte und ſehr ſuchenswerthe Hin⸗
_
\
2i6
terpommerſche Idiotikon des i. J. 1791 verſtorbenen
Probſtes Hafen ) zu Stolp berichtet deſſen wuͤrdiger Sohn,
der nunmehr gleichfalls verſtorbene Superintendent Daten zu
Treptow a. d. R. unter dem 5. Sept: 1832 an die Geſell⸗
ſchaft:
„Dagegen darf ih wohl fo dreiſt ſeyn, der hochverehrli⸗
hen Geſellſchaft eine vielfach befriedigende Ausbeute für die-
ſen ſprachlichen Zweck von den darauf bezuͤglichen Arbeiten zu
verſprechen, mit welchen mein verſtorbener Vater, der Probſt
C. W. Hafen zu Stolpe, fi mit befonderer Vorliebe be⸗
fehäftigt, und nach vieljährigen Vor⸗Studien, in ein zu zwei
Duart - Bänden herangewachſenes, bandichriftlidhes
Idiotikon der plattdeutſchen Mundart, wie fie in
dem Dorfe Samund bei Coͤslin, wo er von 1749 bis
1771 als Prediger geflanden, gefprochen. wird, und wie fie
wohl, von diefem Mittelpunkte aus in einem Halbkreiſe zwi⸗
fchen der Perfante und Wipper, fich fo ziemlich ahnlich bleiben
möchte, niedergelegt hat. Reicher und vollftändiger, ala
das Dähnertfehe Wörterbuch, hat Died Idiotikon die
Eigenthuͤmlichkeit und auch, wie ich glauben darf, der Vor⸗
zug, die ſpruͤhwoͤr tlichen Redeweiſen diefer Gegend be-
fonders ſcharf ind Auge gefaßt zu haben. Ben diefem Reich-
thum angezogen, habe ich einft, in früherer Zeit, den Verſuch
gemacht, einen Auszug folder Kant- amd Kernſprüche aus
demfelben in einen Auffag zufammen zu faſſen, welcher dem-
naͤchſt in unſers Herrn Gonf. Raths Dr. Koch„Eurynome“
eine Stelle gefunden. |
Das erwähnte Manuſeript meines verſt. Vaters iſt jedoch
fchon Tangft nicht mehr in meinem Beſitz, fondern. da bei
‚feinem Tode i. I. 1791 mein eigener Lebensberuf noch zu
wenig entfchieden war, um ermeſſen zu koͤnnen, ob und wie
") Proben aus demfelben ſ. in Brüggemann und in Fr. Kochs Euryneme.
217,
daffelbe zum Druck gu befördern, ober welcher eigene zweck⸗
mäßige Gebrauch davon zu machen wäre, und da ich Daffelbe
gleichwohl nicht dem Schieffal, in unverfländige Hände zu
gerathen, ausſetzen wollte: fo Tam ich damals gerne dem Gr-
bieten des verft. Hrn. Minifters Grafen v. Derzberg,
der ſich jederzeit für meine Familie intereſſirt hatte, entgegen,
dies Werk, gegen ein mäßiged Honorar von 100 RthuUrn.
bei der Königl, Akademie der. Wiffenfchaften zu
Berlin verwahrlich niederzulegen, in deren Beſitz es
fich ohne Zweifel noch gegenwärtig befindet und von wo daf-
felbe zur Einſicht und Benutzung zu erhalten, der hochverehr⸗
lichen Geſellſchaft wohl nicht ſchwer fallen: koͤnute.
Treptow a. d. Rega, den 5ten September 1832.
Hafen.“
In einem zweiten Vriefe vom 13ten Febr. 1833 aͤußert
der Herr Superintendent Haken über das Idiotikon und Über
den Viterarifchen Nachlaß feines Waters überhaupt Ti fotgen-
dermaßen:
„Treptow a. d. Rega, d. 13ten Febr. 1833.
„In ganz ergebenſter Erwiederung auf die gätige Zu⸗
ſchrift, womit Ew. ꝛe? unter d. 8. d. M. mich beehrt Haben,
iſt es mir dennoch hoͤchſt unerwünfcht, daß ich mich fo ganz
außer Stande fehen fpl, auf die mir darin vorgelegte Frage,
das handſchriftliche Idio tik on meines verſtorbenen Va⸗
ters betreffend, eine noch naͤhere und genuͤgendere Auskunft
zu ertheilen, als ich bereits die Ehre gehabt, dem verehrlichen
Ausſchuß der Geſ. fuͤr Pomm. Geſch. u. Alterth. unterm
5. September v. J. zu erſtatten. Ich kann einzig uur noch
Hinzufügen, daß die Ueberlaſſung dieſes Manuferipts etwa im
das Jahr 1794 oder 95 fallen möchte; daß ich aber leider!
über die deshalb geführte Verhandlung Feine Papiere mehr
aufbewahrt habe. Nur weiß ich, nach einem fo lauge darüber
hingeſchwundenen Zeitraume, noch, DaB die Correspondenz die-
218
ferhalb wit dem Hrn, Gr. v. Herzberg unmittelbar geführt
wurbe, welcher feine Ubficht erklärte, dieſen It. Nachlaß bei
der Könige. Akademie der Wiffenfchaften niederzulegen, und
daB mich diefe Ausficht, das Wert vor dem Untergange zu
fichern, hauptſaͤchlich dazu beſtimmte, den meiner verfiorbenen
Mutter hiezu gemachten Borfchlag in ihrem Namen zu accep⸗
tiven. Ob nun der Herr Curator der Akademie —
wie ih doch glaube, — jenen Vorfab zur wirkli—
hen Ausfuͤhrung gebradt, oder ob die Handſchrift
‚in feinen Händen verblieben, tft durchaus nicht
zu meiner Kenntniß gelangt. Borans .gefebt indeß Den
erfteren Fall, möchte es vieleicht dazu Bienen, dem Bibliothe⸗
Far dee K. Akademie dad Gefchäft eines nochmaligen Nachſu⸗
chens zu erleichtern, wenn ich in diefer Beziehung noch bemerkte,
daß beſagtes Mſer. in zwei ziemlich dicken Ouartanten
beftept, deren Einer in braune Pappe gebunden,
der Andre in hellblau Papier broſchirt ift, beide am
Rande unbefchnitten. Das Ganze iſt nicht durchaus
- befehrieben, fondern enthält faſt auf allen Blättern leere Räume
zu Nachträgen und Ergänzungen. Dec erfle Blick in das,
mit ſehr deutlicher Hand. gefchriebene Snnere kann den Inhalt
nicht verkennen laſſen.
Was den handſchriftlichen Nachlaß wmeines verſt.
Vaters betrifft nach weichen Ew. ꝛc. die Güte haben ſich zu
erkundigen; fo ift in demſelben kaum etwas enthalten, was
ſich ‚zu einer Veröffentlichung durch den Druck eignen dürfte;
mit Ausnahme etwa eines Heftes, eine Diplomatifche Ge-
fhichte des St. Sohannis-Klofters au Stolpe ent⸗
haltend, welche urſpruünglich zur Fortſetzung feiner Stadtge⸗
ſchichte von Stolpe beſtimmt war, allein, ihres zu ſpeciellen
Inhalts wegen, nie einen Verleger fand. Vor einigen Jahren
ward ich veranlaßt, dies Mſer. dem Hrn. Prof. Ahlw ardt zu
Greif swald mitzutheilen, welcher daraus einige Data Be⸗
“
219
hufs eines Programmes zur dort zu begehenden Alademiſchen
Gedaͤchtnißfeier der Herzogin Anna au entnehmen wůͤnſchte.
Er iſt ſeitdem verſtorben, und die Handſchrift iſt nicht
an mich zuruͤckgekehrt; möchte jedoch vieleicht. noch dort
zu erfragen fein. — Noch eine andre, efwa and Dem Sabre
1780 berrüßrende Nebenarbeit meines fel. Vaters beitand in |
einer Gefchichte ded damals in Stolpe garnifonivenden Hu⸗
faren-Regiments von Belling. Ich habe dieſelbe ſtets
nur aus dem gefchichtlichen und rein militairifchen. Geſichts⸗
punkte würdigen und ihr darum keinen fonderlichen Werth bei-
meffen Tönnen, da, fie nur aus ben trockenen Tagebuͤchern ei⸗
are Subalternen, ohne höheren Ueberblick, zuſammengetragen
ı Sie Fam, als. Geſchenk, in die Haͤnde des, In. Stolye
—— Geh. Raths v. Zitze witz, der aber auch bereits
ſeit mehreren Jahren mit Tode abgegann gen iſt, ohne daß ich
weiß, in weſſen Hände feine ſehr ausgeſuchte Bibliothek uͤber⸗
gegangen.
Meine Familie betreffend, ſo ſtarb meine gute, Mutter
4803 zu Schlame. im Haufe ihrer juͤngſten Tochter. Zwei
meiner Brüder fuchten und fanden ihr Glück in Rußland, find
aber bereits beide Dort veritorben,. fo. wie ein dritter, der
1805 als Prediger zu Schlönnwiß bei Schlawe mich als den
einzigen männlichen Nachkoͤmmliug der übrigen? weit zerſtreu⸗
ten Familie hinterlaſſen hat —
Das kleine Gedicht in den P. Prov. Blaͤttern „die O ſi⸗
ſee⸗Jungfrau“ rührt von einem meiner Neffen, dem Prov.
Feuer⸗Kaſſen⸗· Rendaut Wilh. Ribbeck zu Magdeburg ber,
und iſt wohl bloß ein Erzeugniß ſeiner, durch den Anblick der
Oſtſee lebhaft aufgeregten Phantaſie, ohne daß dabei gend
eine Bolfsfage zum Grunde Füge. | Ä
Der Verfaffer des Auszugs aus von Normanns Wen⸗
diſch⸗ Ruͤg. Landgebrauch war dee damalige Advokat Schnei⸗
her zu Bergen, den ich wohl mit Recht für den naͤmlichen
220
halte, welchen ich im Pomm. Jahrbuch von 1831 ©. 295
unter den Notarien des O. App.⸗Gerichts zu Greifswald auf-
gefuͤhrt finde. —
Für die „Baltiſchen Studien“ winde ich mich, nach dem
geringen Maaße meiner Kräfte, gerne als eifrigen Theilneh⸗
mer beweiſen, wenn nicht Alter und Kraͤnklichkeit dem guten
Willen vielfache Feſſeln anlegten. Um jedoch den letzteren
nach Moͤglichkeit zu erhaͤrten, wuͤrde ich mich zu einem Auf⸗
ſatz uͤber einen intereſſanten, und, wie es ſcheint, bisher ſo gut
als unbekannt gebliebenen alten Burgwall bei Varch⸗
min, auf dem Wege von Colberg- nad Coͤslin, den ich aus
mehrmaliger eigener Anſicht und Unterfschung Tennen gelernt
‘Habe, verbindlich machen Türmen, wozu ich mehrere Materia-
lien gefammelt und für die Pomm. Prob. BE beſtimmt hatte,
Dies unterblich jedoch, weil ich meine Darſtellung noch durch
Einziehung anderer Apnlicher Nachrichten zu vervollſtaͤndigen
hoffte — —
Daten“
Here Profeſſor Dr. Lebeſow zu Berlin, an welchen
als einen thätigen Freund der Geſellſchaft dieſe wegen des
Hakenſchen Idiotikons ſich gewendet hatte, erwiderte unter dem
28. Januar 1833:
„Ich ſaͤume nicht laͤnger, Ihnen mitzutheilen, was ich in
Hinſicht auf die Handſchrift eines Hinter⸗Pommerſchen
Idiotikons von Haken in Erfahrung gebracht habe.
Herr Geh. R. und Oberbibliothekar Dr. Wilken, dem ich die
Sache ſehr ans Herz legte amd ber auch ſelbſt Feine Mühe ge⸗
fpart hat, der Sache auf den Grund zu kommen, Sat mich
verſichert, daB aller mühfamen Nachforſchungen ungenchtet, ſo⸗
- wohl im ganzen Umfange der Königl. Bibliothek als in
den Archiven der Akademie der Wiffenichaften nidyts da-
von anzutreffen ſei. Das Mannfeript muß demnach noch
ir gendwo anders fleden, Wenn es nicht ganz zu
221 oo.
Grunde gegangen if. Bier laͤßt fich folgendes. denken.
Erſtlich: e8 Fönnte in den v. Herzbergſchen Papieren -
noch vorhanden ſein. Aber wo ſind dieſe? Sind ſie verkauft,
oder noch im Beſitz der Familie? Das würden Sie Ir
- Pommern eher. ermitteln koͤrnen. — Zweitens: v. Herzberg
Fönnte auch das Manuſcript dem alten Oelrichs zur Durch⸗
ficht ‚gegeben haben, bei dem es geblichen wäre. So mäßte es
wohl unter den Manuferipten des Oelrichs flecken und die hat
alle, tere ich nicht, das Joachimsthalſche Gymnaſium geerbt.
Endlich drittens wäre es auch moͤglich, daß Herzberg es
einem oder dem andern der damaligen Mitglieder der Aka⸗
demie uͤbergeben, welche ſich zu der Zeit mit deutſchen Spruch⸗
unterſuchungen befchäftigten — Meierotto, Gedike, Mo-
ritz —: hier möchte aber die Nachfrage auch nichts mehr hel- -
fen, denn wenn ed fich noch unter den Papieren des einen oder
des andern befunden, fo wird es nad) längft Statt gefundener
Berfteigerung ihrer Kiterarifchen Nachläffe, auch laͤngſt ſchon
in Händen fein, Die nicht mehr ausgemittelt werden koͤnnen.
Indeſſen will ich ſehn, wie weit ſich noch die Nachſuchung ver⸗
folgen läßt. Ich muß mir erſt dazu die Catalogen ihrer
Bibliotheken verfchaffen, in denen es mit aufgeführt fein
koͤnnte. Grgiebt fich hieraus nichts, fo tft alle Hoffnung es
je wieder aufzufinden,. verloren. Etwas koͤnnte helfen, wenn
Sie vom Herrn Super. Hafen erfahren koͤnnten: in w elchem
Jahre etwa dad Manuſcript nach Berlin gefendet worden.
Diefe Auskunft iſt freilich für Sie eben nicht troͤſtlich; aber
ich kann nicht dafür. Vielleicht eröffnet Ihnen Herr Prof.
Lachmann eine beſſere Hoffnung.“
Dr. H. Levezow.
Herr Profeſſor Lev ezow Hat ſeitdem über dieſe Sache
nicht weiter Auskunft gegeben, iſt ſelbſt im Laufe des Jahres
4835 verſtorben, und das Hinterpommerſche Idiotikon von
Haken bisher noch nicht gefunden.
222
46. „In einem Bande der’ RNegierungs⸗Bibl. u Schwe-
ein im ©. Herzogthum Meklenburg - Schwerin finden fich
folgende Handfriften:
4) Vita illustris ducis Philippi d. annno 1600.
2) WMordnung des Begräbniffes des Herzogs Gruft Lud⸗
wig von Pommern —. Wolgaft anno 1592.
3) Kurze Beſchreibung der Lande Stettin Pommern.
4) Eine herzogl. Pommerſche Genealogie bis 1557.
5) Eine Bommerfche Chronik bis 1541 reichend.
6) Mufterung der Städte Stolpe, Schlawe, Belgard und
Nen⸗Stettin.
D Der Herzogin Erdmuth Haus⸗ und S0f-Drbmung.
Die Chronik (5) iſt ziemlich umfangreich, beginnt mit
Kaifer Auguſtus und der Geburt Chriſti und ſchickt eine ganze
Weltgefchichte vorauf. Im Laufe der Frzaͤhlung find ver-
ſchiedene einzelne Abſchnitte Über Städte und Kloͤſter einge-
fehaltet; bei der Aufzählung der Biſchoͤfe von Camin berichtet
der Chroniſt, daß „fein gnädiger Herr Johann Friedrich
am 29. Aug. 1556 pofluliet, und Herzog Caſimir am 26.
Dctbr. 1574 als poſtulirter Biſchof introducht ſei.“
Der Einband iſt beſchriebenes Pergament, die Sprache,
worin obige Stuͤcke abgefaßt find, das Hochdeutſch des 16ten
Jahrhunderts.“ Mittheilung des Großherzogl. Meklenburg⸗
Schwerinſchen Archivars Herrn Liſch zu Schwerin.
8. Gemischter Priefwechsel.
Verbindung mit auswärtigen geschichtlichen Vereinen.
1. Die K. Geſellſchaft für Nor diſche Alterthums—
kunde zu Kopenhagen, theilt unter d. 25. Nov. 1832 die
traurige Botſchaft mit, „daß ihr vortrefflicher Mitarbeiter, der
große Sprachforſcher und mit Recht berühmte Profeſſor Rask
feine herrlichen Beſtrebungen für die Bereicherung ber Wiſ⸗
“fenfchaften durch den Tod beſchloſſen Babe,“ und überſendet
223
deſſen lebte Schrift (f. ‚oben 6, 15). Sie meldet ferner, daß
ihre eigene Unternehmungen den glüclichften Fortgang ha⸗
ben, und daß feit der, Jahresverſammlung 1831 ihr Fonds von
2000 auf 6000 Reichsbancothaler Silber Gu 2 Thle. Preuß.)
gewachſen fe. Unter den ihr zugefloffenen Legaten war eins
son 2020 Rbth. Sieber. Auswärtige Mitglieder Hat fie tin
Rußland, Deutichland, Frankreich, England, Amerika, Caleutta
in Bengalen. Auch in Pommern wünſcht fie deren eine grö⸗
Bere Anzahl zu erwerben.
2.3. Der Boigtländifche Altertfumdverein und
der Sächſiſch-⸗Thürin giſche Verein. überfenden zufolge der
fhon früher mit der Pommerfchen Geſellſchaft angeknůpften
freundlichen Verbindung die neu erſchienenen Hefte ihrer Zeit⸗
ſchriften cf. oben 6).
4. Die Leipziger Deutſche Gefellſchaft zur Er⸗
forſchung vaterländiſcher Sprache und Alterthü⸗
mer bittet bei Ueberſendung ihrer Zeitſchrift und Geſetze um
die Anknuͤpfung eines freundſchaftlichen Verhaͤltniſſes zwiſchen
den beiderſeitigen Vereinen 5. Aug. 1832).
5. Die durch den Freiherrn von Aufſeß gegründete
Nürnberger Geſellſchaft für Erhaltung der Dent-
mäler der älteren deutſchen Gefchichte, Literatur
und Kunſt — im Siegel: „Geſellſchaft für Erhaltung
Deutfcher Denkmaler“ — beabfichtigt, den Mittelpunkt für die
verſchiedenen gefchichtlichen Vereine Deutfchlands, und für Die
Freunde deutſcher Gefchichte überhaupt abzugeben, eine Art
Central⸗Muſeum Deutfcher Gefchichtödenfmäler in Nürnberg
anzulegen, und jährlich eine General⸗Verſammlung aller deut-
ſchen gefchichtlichen Vereine und Gefchichts- und Alterthums⸗
Fremde in Nuͤrnberg abzuhalten. Mit der Pommerſchen Ge-
ſellſchaft trat fie unter Vermittelung des Heren Freiheren von
Aufſeß durch freundliche Schreiben v. 28. März und 9. April
*
224 we
1883 und durch Ueberſendung ihrer Statuten in Verbindung.
Nachmals erfolgte unter dem 13. Aug. def. 3. eine Einla-
dung zu der am 24ften Septbr. deſſ. I. zu eroͤffnenden all⸗
gemeinen Verſammlung in Nürnberg, doch hat der letzteren von
Geiten der Pommerſchen Geſellſchaft Niemand Gelegenheit ge-
finden beisumohnen.
6. Die im Niederrheinfreife des Groherzogthums Baden
beſtehende Sins heimer Geſellſchaft zur Er forſchung
der vaterlaͤndiſchen Denkmale der Vorzeit überſendet
zu freundlicher Anknuͤpfung ihre Statuten und erſten beiden
Jahresberichte unterm 6. Mai 1833 (f. oben 6).
7. Mit der zu Luͤbeck beftehenden Geſellſchaft zur
Beförderung gemeinnüßiger Thätigkeit, deren 'einer
Ausſchuß für die Sammlung und Aufbewahrung der Denk⸗
mäler der Lübifchen Gefchichte ‚forgt, hat die Pommerſche
Sefelichaft unter dem 12. April 1833 eine Verbindung an-
\ gefnäpft, und in einem gefälligen Antwort-Schreiben som 16.
Aug. def. S. durch den Herrn Ober-Appellationsrath. Joh.
Friedr. Dach auf verfchiedene Anfragen die gewuͤnſchte Aus-
Funft, auch eine durch den Dr. juris Herrn Herrm. Wilh.
Dach daſelbſt entworfene Probe der heutigen Lübifchen Nieder-
deutfchen Mundart empfangen.
8. Herr Profeffor Dr. Michelſen hat die Güte gehabt,
fi von Seiten der Schleswig- Holftein-Lauenburgi-
ſchen Geſellſchaft für dortige Geſchichte, zur Gorrespon-
denz mit der Pommerſchen Geſellſchaft zu erbieten, welches
Erbieten mit Dank angenommen iſt.
9. Verarbeitung des gesammelten Stoffes.
41. Bon den Baltifhen Studien, der Zeitfehrift der
Geſellſchaft, erfchien im Laufe diefer beiden Zapre ber Zweite
Jahrgang, deffen Erſtes Heft. eine Neihe von Muffäpen ver⸗
ſchiedenen Inhaltes, das Zweite das Ichrreiche Tagebuch des
- “ | 225
Augsburger Kunſtkenners Philipp Hainhofer enthält, "welches
derfelbe während der Neife geführt Hat, Die er zur Ueberbrin-
gung des jetzt in Berlin befindlichen Toftbaren Pommerfchen
Kunftfchranfes 1. 3. 1617 an den Hof Herzogs Philipp 2.
son Pommern gemacht hat. Man evflaunt hier billig über
die Menge von Kunſtwerken, die damals an dem Hofe des
kunſtſinnigen Herzogs in Stettin angehaͤuft waren, und die
bald darauf der 80jährige Krieg und das Erloͤſchen des Her⸗
zoglichen Gefchlechts faſt ſpurlos zerſtreut Haben. *). |
*) Auf die Baltifhen Studien wird Subfeription angenommen bei
der Geſellſchaft für Pommerſche Geſch. und Alterthumskunde zu. Stettin, in
deren Gelbftverlage fie erſcheinen. Jeder der hinfort erſcheinenden Zahrgänge
zu 2 Heften von je 12—15 Bogen, koſtet für Subſcribenten 1 Rthlr., im
Buchhandel 1 Rthlr. 15 Ser, Die bisher erſchienenen 3 Zahrgänge find fos
wohl von der Geſellſchaft unmittelbar, als duch den Buchhandel zu beziehen,
"und zwar der einzelne Zahrgang für 1 Rtblr,. dad einzelne Heft für 16 Ser.
Inhalt: Erfter Jahrgang 1832: 1. Ueber die Geſchichte Pommerns
vom B. v. Medem. 2, Die Kriege Waldemars und Kanuts gegen Nügen
und Pommern aus der Knytlinga Saga, von G. Kombft. 3. Die Burgen
Pommern: von v. Flemming, 4A, Weber Wartislav 2, und feine Nachkommen.
5. Joh. Bugenhagen's Tod, Angehörige u. ſ. w. von Mohnike. 6. Das alte
Barth in kirchlicher Hinfiht von Zr. Dom. 7. Sophie, Herzogs Philipp 2.
Wittwe, auf dem Schloſſe zu Treptow a. R. 8. Fünfter Jahresbericht der
Geſellſchaft fͤr Pomm. Gef. 2. 9. Miscellens Herzog Wartislavs 5. Trink
born (mit Abbildung), von H. Hering, Jomsburg u. f. w. Zweiter Jahr⸗
gang. Erftes Heft 18335 1. Kloſter Belbog. 2. Laxdäla Saga vom
Mohnike. 3. Roftoder Landfriede von 2, Gieſebrecht. 4. Die älteren Kir⸗
hen Stettins von Fr. Kugler. 5. Zur Münzfunde Pommern: von Purgolb.
6. Urkunden von B. v. Medem. 8. Niederdeutfhe Mundarten von W. Böh-
mer. Anhang von Kretzſchmer. 8. Sechſter Jahresbericht der Geſellſchaft für
Pomm. Geſch. . 9% Gedichte non &. Gieſebrecht. Zweites Heft 1834:
Des Augsburger Phil. Hainhofer Tagebuch ſeiner Reiſe an den Hof Herzog
Philipps 2. von Stettin i. I. 1617, aus einer Handſchrift des Prov.⸗Archives
berausgeg. vom Baron v. Medem, mit Beiträgen von v. Ledebur zu Berlin,
und mit Abbildung des Pommerſchen Kunſtſchrankes zu Berlin. Dritter
Jahrgang. Erftes Heft 1835: 1. Das ältefte Naturdenkmal Pommerns.
Bon dem Director Klöden zu Berlin. 2. Beiträge zu der Raturhiſtorie des
Pommerlandes von Dan. Bottl. Thebefius (um dad Jahr 1760). 3. Ueber
fiht der allgem. Chroniken und Gefhihten Pommerns feit Kantzow, von W.
Böhmer, mit einem Anhange, darin u. a, Joh. Micraͤlius eigenhändige Fort⸗
fegung ſ. Chronik von Pommern, enthaltend d. J. 10638, 4, Leber den politi=
2 x 15
226
Die Herausgabe der Valtiſchen Stuben, deren Abficht. ift,
neuere Auffäge mit älteren Belãgen der einheimiſchen Geſchichte
untermiſcht zu Tage zu foͤrdern, wurde dadurch erleichtert, daß
Se. Koͤnigl Hoheit der Prinz Carl von Preußen als
Ehrenmitglied dee Geſellſchaft gnaͤdigſt beſtimmt hatten, daß
aus Hoͤchſtdero Kaffe zunächft für das Jahr 1834 „Zwölf
Thaler" als Beipälfe zum Drucke vaterländiicher Geſchichts⸗
quellen der Geſellſchaft überfendet würden. Laut Schreiben des
Hofmarfchallamtes S. 8. H. vom 16. Febr. 1834.
Die Zahl der. Subferibenten der Baltifchen Studien hat
in diefen beiden Jahren bedeutend zugenommen, und war am
Schluffe derfelben auf 224 geftiegen.
Unter den literariſchen Beiträgen gu den 1 Baltifen
Studien, welche vorläufig angefündigt, doch noch nicht einge-
Laufen waren, befand fich eine anziehende Arbeit des Herrn
Dr. Wilhelm Wadernagel zu Berlin, Mitgliedes der
Geſellſchaft, welcher unter dem 6. Zar. 1833 von dort alfo
ſchreibt: „Allerdings denke ich Ihnen fchon in kurzer Zeit eine
Abhandlung für die Baltifchen Studien mittheilen zu Tönnen,
ſchen Zuftand Polens und der mit ihm in Berbindung ftehenden Länder bis
zum 14. Jahrh. Aus dem Polnifhen des Macieiowefi von X. Wellmann.
5. Palnatokke's Grabhügel in Fuͤnen. Aus dem Dänifhen des Wedel Si-
monfon von Mohnite, 6. Miscellen. Zweites Heft, 1836: 1. Ausflug
nad Kopenhagen von W. Böhmer. 2. Grfter General⸗Bericht über die Wirf-
famfeit des Kunft-Bereins für Pommern zu Stettin bis zum 23. Zuli 1834.
3. Ueber die Krönung Chriſtians 3. und der Königin Dorothea durch Bugen⸗
bagen, Rab einer dänifhen Schrift von Münter, und einer beutfchen von
Mohnike; von Lesterem, 4. Sneglu Halles Züge aus dem Leben eines
Stalden des 14ten Jahrh. Aus dem Döänifhen, von W. Böhme, 5.
Siebenter Jahresbericht der Gefellfh. fr Pomm. Geſchichte. 6. Achter und
Keunter Jahresbericht der Geſellſch. für Pomm. Geh. vom 15. Zuni 1832
bis dahin 1834. 7. Miscellen.
Die Jahresberichte der Gefellihaft werden bei ihrem. Erſcheinen an
die Mitglieder der Geſellſchaft unentgeltlih vertheitt. Die Berichte früherer
Jahre jedoch, mit Ausſchluß der beiden erften Berichte, welche ſchon vergriffen
find, werden dos Stüd zu 5 Sgr. von der Geſellſchaft ſowohl als in der
Nikolaiſchen VBughandluns verkauft.
227
aber fie geht weit über‘ die. Grenzen hinaus, die N. Shen
angegeben: es tft darin von Herzog Barnim die Nede, je-
doch nur unter andern. Sie fol darftellen, wie die mittel⸗
hochdeutſche Poeſie im Nordoſten Deurfhlands noch
einmal aufblühte und unterging.“ Leider wurde Diefe
Arbeit des geehrten Mitgliedes unterbrochen durch Berufung
deffelben an die Univerfität zu Baſel; doch erhielt die Ge⸗
ſellſchaft die erfreuliche Verficherung, daß fie die Literarifche
Theilnahme des wackern Arbeiter nur als aufgefchoben anſe—
pen dürfe. „Denn, — ſchreibt Herr Dr. W., — wenn ich
nicht Hoffen darf, in Baſel all bie rechten Huͤlfsmittel vorzu⸗
finden, fo wird mir da erſt recht jedes Baltiſche Studium als
eine Srinnerung an die Heimath angenehm fein.“ “ Berlin,
den 21. Mär; 1833.)
2. Da die im Siebenten Jahresberichte (S. 29) er⸗
wähnte Sammlung der alten Lebens beſchreihungen des
9. Dtto, Bilchofs von Bamberg, die Benutzung einiger
Handſchriften der Leipziger Bibliothek wünfchensmerth machte,
fo wandte ſich die Geſellſchaft deshalb zunächft an ihren Vor⸗
fteher, den W. . Geh, Nath und Ober-Präfidenten Herrn von
Schönberg Ere., welcher durch das K. Preußifche Minifte-
rium der auswärtigen Angelegenheiten und durch Das Koͤn.
Sächfifche Minifterium die Ueberſendung von drei gewünſchten
Bänden aus der Handfehriftenfammlung der Leipziger Biblio⸗
thek an die Pommerfche Gefellfchaft erwirkte. Zwei derſel⸗
ben (Rt. 821. 844.) find auf Pergamen geſchrieben, die dritte
Gr. 838.) auf Papier, Alle drei enthalten unter Schriften
anderen Inhaltes dad Leben des 9. Otto, niedergefchrieben
durch Ebbo. Der Prologus lautet: Omne quad agimus,
per humilitatis custodiam munire debemus etc. und wei-⸗
terhin: scripturug itaque gesta piissimi patris nostri. Ot-
tonis, que ex ore veridici ac dilecti sucerdptis Udal-
rici audivi, etc. Nach Jaſche's Andreae de vita S. Otto-
- 15 *
U
—
.. 228
nis libri 4. p. 385 aber war es eben Ebbo, welder aus
Udalrichs Munde feine Erzaͤhßlung niederſchrieb. Diefe drei
Leipziger Handſchriften beabſichtigte die Geſellſchaft mit der
aus den Actis sanctorum erworbenen Abſchrift des Ebbo
und mit den Varianten ded Erlanger Goder G den fiebenten
Jahresb.) vergleichen zu laſſen.,
3. Als Privatunternehmen, Dem die Forderung aller Se-
ſchichtsfreunde, und insbeſondere der Geſellſchaft für Pommer⸗
ſche Geſchichte, ſp weit deren Kräfte teichen, gebuͤhrt, iſt Bier
gelegentlich zu erwaͤhnen die durch den Herrn Profeſſor Dr.
Kofegarten gu Greifswald beabfichtigte „umgearbeitete
vermehrte und vollendete Ausgabe des Dregerfchen Codex.Di-
plomaticus Pomeraniae.” Der Herr Herausgeber hat feinen
Beruf zu folchen Arbeiten ducch feine Pommerſchen und Nü-
giſchen Gefchichtsdentmäler (Grfsw. 1839 ſowohl, ald durch
frühere in das Fach der Urkundenforſchung einſchlagende Ar⸗
beiten genuͤgend bewieſen, und wuͤrde, wie er durch die Aus⸗
gabe des Kantzow ein neues Leben in die Pommerſche Ge⸗
ſchichte gebracht hat, durch die glüdtich vollendete Ausgabe
der Dregerfchen Urkundenſammlung eine neue Epoche für die
baterländifche Sefchichtforfchung begründen. Vorlaͤufig beichäf-
tigen den ‚Deren Herausgeber umfafjende. Vorarbeiten zu dem
bedeutenden Unternehmen. Einige Anfichten über daſſelbe
theilen wir aus einem Briefe des Herrn Profeffors Kofegarten
v. 20, Decbr. 1832 an den damaligen Sekretär der Geſell⸗
Schaft, Haren B. v. Medem, in Folgenden mit:
| Greifswald, den 20. Doc. 1832.
| „Auf Ihven Vorſchlag, die Fortſetzung des Dreger zu
übernehmen, — bin ich gerne geneigt, einzugehen.
In Betreff der Einrichtung bemerkte ich zuvoͤrderſt fül-
. gende Punkte, die mie noch eine Erwagung zu ver⸗
dienen ſchanen.
>
1) Die Fortfegung in Dregers großen Format und
mit ſeinen ungeheuren Buchflaben wird dad Unternehmen un⸗
erhoͤrt vertheuern. Dreger Hätte auf feinem Raume fuͤglich
viermal fo viel Urkunden liefern Bnnen, und zwar auf eine
viel bequemere und nmutzbarere Welle. Gerken hat das beſſer
verſtanden im feinem Codex diplomaticus brandenburgieus.
Eine Fortſetzung in. Quart, oder noch beſſer in Oktav mit
kleinem netten, ſauberem Drucke wuͤrde ſich viel mehr empfeh⸗
len, und. viel Yeichter ausführbar ſein. Nücket Die Fortſetzung
in dem kleineren Format vor, ſo kann man dann fuͤglich auch
Dregers erſten Band neu bearbeitet, revidirt und vervollſtaͤn⸗
digt, in demſelben Formate nachliefern. Die Stimme des
Buchhändlers wird: blerũber gleichſalle vernommen werden
muüſſen. |
2) Kann die. bloße chronolog iſche Ordnung beibehalten
werden? Fuͤr die erſten Zeiten, welche Dreger behandelt hat,
ginge dies wohl, weil da der Urkunden wenige find. Aber
fpäter,. wo die Zahl der. Urkunden fo fehr zunimmt, giebt die
bloß chronologiſche Ordnung ein wahres Kraut und Nüben-
feld, welches gar Fein Sutereffe gewähren kann, ald für den,
der eine einzefne Urkunde darin nachichlagen will,
‘ Ganz anders geftaltet fich die Sache, wenn wir bie Ur-
Funden in natürliche Familien ordnen, }. B. m
Stettiniſche, Caminiſche, Stralſundiſche, Colbat⸗ |
ziſche, Fürfliche Über allgemeine ‚ Sandesangelegenheiten
und Regierungdfachen u. f. w. Dann liefet man eine ſolche
Abthellung mit Vergnügen, indem ſie uns die diplomatiſche
Geſchichte einer Stadt, eines Kloſters, eines wichtigen Ver⸗
hältniffes im. Lande, unmittelbar vor Augen führt; der Leſer
bleibt bei einer zufammenhängenden Sache, und dies feffelt
feine Aufmerkſamkeit. Die Erläuterungen Tonnen. dann auch
biel kuͤrzer gefaßt werden, weil man bei derſelben Sacho bleibt.
Mehrere Urkundenfreunde, namentlich Hr. von Ledebur
(4
230
mit weldden ich über die Sache geſprochen, empfahlen mir auch
die Sach ordnung, anflatt der rein chronologiſchen. Wuͤnſcht
J
man gleichwohl auch die rein chronologiſche Weberficht, To iſt
diefe in einem, Inder leicht gegeben. Manche Urkunden laſſen
ſich freilich zu mehr ald einer Nubrik rechnen; dabei muß man
fi) denn für eine entfcheiten, und in der anderen Rubrif
noͤthigenfalls eine Verweiſung ad locum alium anbringen.
Ihrer Anſicht, daß die Grläuterungen kuͤrzer gefaßt
werden muͤſſen, als bei Dreger, ftimme ich voͤllig bei.
Meine: Pommerfchen und Rügifhen Geſchichts—
dentmäler, werden unferem großen Urkundenwerk Teinen
Gintrag tun, da fie groͤßtentheils ganz andre Sachen ent-
halten, nämlich größere Hiftorifche Aufſäͤtze. Im Gegen-
theile follen fie, denke ich, dem Verleger Muth machen,
auch das größere Werth zu unternehmen, und dad Publikum
wird daraus fehen Tonnen, ob ich genaue Urkunden lie⸗
fern. Tann.”
3. G. 2, Kofegarten.
10. General-Versammlungen der Jahre 1833 u. 1834.
In den General-Verfamtnlungen der genannten beiden Jahre
am 15. Juni 1833 und am 14: Juni 1834 wurde der herkoͤmmli⸗
gen Ordnung gemäß nad) einer einleitenden Rede des Herrn
Vorſtehers der Gefelfchaft, und zwar i. 3. 1833 Sr. re.
des Wirflichen Geheim Rates zc. Herrn von Schönberg,
i. J. 41834 des Heren Regierung Präfidenten Müller,
ducch den Sefretär des Stettiner Ausſchuſſes der jedesma-
lige Bericht Über das verfloffene Jahr mitgetheilt, welche beiden
Berichte ausführlicher in den vorliegenden Achten und Neunten
Sahresbericht zufammengefaßt find; — ferner wurden die er-
worbenen Bücher, Handſchriften und Alterthümer vor-
geseigt, unter welchen .befonders das Prachtwerk der Osma⸗
niſchen Reife des Herrn Grafen Eduard von Naczynski die
\
231
Aufmerkſamkeit auf fich zog; endlich wurden in Dem letzteren
der ‚beiden Jahre einige befondere Vorträge gehalten über
die biöherigen Verfuche eine Pommerſche Gefchichte zu Stande
su bringen, und über den Reichthum der von Löperfchen
Dommerfchen Bibliothek, ‚von deren geehrten Schenfgebern
der Gine die Geſellſchaft durch ſeine perſoͤnliche Gegenwart
erfreute.
Hinſichtlich des Sekretariates trat am 14. Juni 1834 in
üblicher Weife ein Wechſel der Beamten ein, indem nach drei-
jähriger Verwaltung durch den Archivar des Provinzial⸗
Archios Herrn Baron von Medem baffeie dem Profeſſor
Boͤhmer uͤbertragen wurde.
Zum erſten Male i. J. 1834 wurde nach beendeler
Sitzung ein gemeinſames zahlreich beſuchtes Mittagsmahl
von Mitgliedern und Freunden der Geſellſchaft zur Feier der
Jahresverſammlung, und diesmal des 10jaͤhrigen Beſtehens
der Geſellſchaft, in dem Saale des hieſigen Gafino gehal-
ten. Die daſelbſt geſungenen Lieder, gedichtet von Ludw.
Gieſebrecht, componirt von ©. Delfchläger theilen wir
in der Beilage D. mit. |
Stettin den 10ten März 1836. |
Der Stettiner Ausfchuß der Gefellichait für
MPomm. Geſchichte und Alterthumskunde.
Gez. Triest. Giesebrecht. Hering. Böhmer.
Beilage A.
Schreiben Sr. Ercellenz des Königl, General⸗Poſtmeiſters
Heren von Nagler vom ten Auguft 1833,
| betreffend:
232
Die Portofreiheit
der Gesellschaft für Pommersche Geschichte und Alter-
thumskunde.
S.oben S. 181.
„Ob zwar der bedentende Umfang der bereits beſtehenden
Porto⸗Freiheiten und die finanziellen Verpflichtungen des
Poſt⸗ Inſtituts, mich in die Nothwendigkeit verſetzt haben,
‚ale Antraͤge auf neue Bewilligungen entweder ganz abzulch-
nen, oder diefelben möglichft zu befchränten, fo will ich dennoch
um Ew. Excellenz meine Bereitwilligfeit zur Beförderung des
Gedeihens der Geſellſchaft für Pommerſche Geſchichts⸗ und
Alterthumskunde zu bethaͤtigen, derſelben die in dem geehrten
Schreiben vom 16ten Juni beantragte Porto freiheit, unter
den jebt in Anwendung Fommenden Modificationen,
und auf Wiederruf, bewilligen.
58 follen hiernach von jebt an, diejenigen Briefe und.
Dadetfendungen (Cetztere bis zu dem Gewichte von zehn
Pfund an einem Pofttage) welche. das allgemeine Intereſſe
der gedachten Geſellſchaft, nicht aber das Privat⸗Intereſſe eines
einzelnen Individui derfelben, betreffen, unter der Bedin⸗
gung portofrei befoͤrdert werden, daß die Korrespondenz und
die Adreſſen zu den Packeten etweder offen, oder unter
Kreuzband *), zur Poſt geliefert und mit dem Rubro:
„Angelegenheiten der Geſellſchaft für Dommerfche Ge⸗
ſchichts⸗ und Alterthumskunde“
belei werden inüffen. |
Ew. Greellenz heehre ich mich, hiervon mit dem ganz er⸗
gebenften Bemerfat zu benachrichtigen, daß die Poftanftalten
und in ‚specie da8 Oberpoft-Amt in Stettin, fo wie das Poſt⸗
amt in Greifswald wegen dieſer Portofreipeits-Bewilligung
mit ber nötpigen. Anweifung werden berfehen werden, und
gebe ich eine gleiche Benachrichtigung an bie, in den genann⸗
\ ) Richt Kreuz⸗Convert.
—
8
un 233 \
ten Oertern befindlichen“ Ausſchuͤffe der Bere Den enſel⸗
ben ganz ergebenſt anhein.
Frankfurt a. M., den 2ten Augaſt 1853.
(gez. v. Nagler.“
An des Königt. wirklichen Geheimen
Raths und Ober Praͤſidenten Herrn u
vor Schönberg Ere. in Stettin -
Aus dem’, GeneralsBireulare an ſammtliche Poſtanſtalten⸗
welches Se. Excellenz, der Koͤnigl. General⸗Poſtmeiſter ꝛe.
Herr von Nagler in der obigen Angelegenheit unter dem 13.
Auguſt 1833 hat ergehen laſſen, theilte das K. Oberpoſt⸗
Amt zu Stettin unter dem Iſten Auguft 1834 der Gefell-
ſchaft für Pommerſche Geſchichte noch folgende in dem Obigen
nicht enthaltene Beſtimmung mit:
Auf Geldſendungen findet die mentgeduche Beide⸗
derung nicht Statt.“
ee Er
Beilage B
S. oben Seite 182.
Statuten der Gefellfchaft
für Pommersche Geschichte und Alterthumskunde.
Entworfen i. J. 1824. Nevidirt und ‚beitätigt i. J. 1832.
Stettin, gedruckt bei 4. Hessenland. 1833.
„Die beigehefteten Statuten dev Geſellſchaft für Pommer-
fche Geſchichte und Alterthumskunde in Stettin werden in
Gemãßheit der Allerhoͤchſten Kabinets⸗Ordre vom 27. d. M.
von dem Miniſterio hiedurch beftätigt.
Berlin, den 31. December 1832.
(L. 8)
Minifterium der Geiftlichen-, Unterrichts» und Medicinal-
| Angelegenheiten.
- Altenstein.“
er — —
234
1. Zweck der Gesellochalt nud Mittel zu dessen
Erreichung.
6. 1. Die Sefellfchaft für Pommerfche Geſchichte und
Alterthumskunde iſt ein freier Verein von Freunden und Be⸗
fürderern der Vaterlandskunde.
6. 2. Der Zwei der Geſellſchaft if, durch Sammlung
und Bearbeitung der biftörifchen Denkmäler Pommerns md
Nuͤgens die Geſchichte dieſer Länder zu erforfchen und quellge-
maͤß darzuſtellen und die Theilnahme am derſelben zu ver⸗
breiten.
$. 3. Ihre Forſchungen dehnt Die Geſellſchaft zugleich
auf den Skandinaviſchen Norden und die Slaviſchen Gebiete
aus, unter ſteter Berückſichtigung der allgemeinen Deutſchen
Geſchichte.
$. 4. Die Sammlungen der Geſellſchaft umfaſſen Deut-
ches und Stavifches, und haben ſowohl fehriftliche Aufzeich-
nungen, als bildliche Darftellungen zu ihrem Gegenſtande.
6. 5. Bon Iiterarifchen Hüffämitteln ſammelt die Ge-
ſellſchaft vorzüglich die Shronifen und Urkunden Pommerns,
überhaupt folche Schriften die fich auf ihre Beſtrebungen be⸗
ziehen.
$.6. Die antiquariſchen Sammlungen der Geſellſchaft
begreifen die verſchiedenen Denkmäler der heidniſchen Vorzeit,
als: Bildwerke, Malereien, Schmudfachen, Münzen, Waffen,
Haus- und Grab-Geräth.
87 Bon folhen literariſchen Geſchichts⸗Quellen und
Alterthümern Iegt die Gefeltichaft zwei Sammlungen an: zu
" Stettin und Greifswald, welche beide Orte die Mittel⸗
punfte der Geſellſchaft bilden.
2. Verfassung. ver Gesellschaft.
$: 8. Zur Erreichung dieſer Zwecke hat: die Geſellſchaft
ſich unter einem Protector und einem Präfldinm, welches ſei⸗
nen Sitz in Stettin hat, vereinigt.
oo |
235
| g. 9. Das Protectorat der Geſellſchaft hat Seine Koͤ⸗
nigliche Hoheit der Kronprinz von Preuhen zu übernehmen
geruhet.
F. 10: ‚Das Präfldim der Geſellſchaft fuͤhrt der fi
" malige Ober-Präfldent der Provinz Pommern.
F. 11. Die Mitglieder der Geſellſchaft find "entweder
„Drdentliche oder Gorrespondivende oder Ehren-⸗Mitglieder.“
$. 12. . Die. „Ordentlichen Mitglieder‘ nehmen an den
Beftrebungen der Geſellſchaft durch Mitarbeit und Geldbei⸗
träge Theil.
F. 13, " Die „Cortesoondirenden Mitglieder" hafen die
Zwecke der Geſellſchaft vorzuüglich durch Tarife Mittfei-
lungen beffätigen.
K. 14. Die „EyrenWitgluder- verpflichtet drr Verein
weniger zu direeter Theilnahme, als zu wohlwollendem In⸗
tereſſe an ſeinem Streben; durch ihren Beitritt fuͤhlt er fich
beſonders geehrt.
$. 15. Sammtliche Miuglieder erhalten über ihre er⸗
folgte Aufnahme in die Geſellſchaft ein bon dem Präfidium
derſelben vollzogenes Diplom. -
| $. 16. Jedem Gebildeten, welcher fahig und geneigt iſt,
für die Zwecke der Geſellſchaft zu wirken, ſteht der Zutritt
zu ihr frei; die Aufnahme geſchieht jedoch nur unter Zuftim-
mung des Praͤſidiums.
3. Chätigkeit der Gesellschaft and ihrer uiglieder.
F. 17. Die Thaͤtigkeit der Mitglieder iſt eine freie, nur
durch den allgemeinen Zweck der Geſellſchaft beſtimmte; Wahl
und Behandlung zu bearbeitender Gegenftände find jedem Mit-
gliede überlafien. .
8.418. Die innere Leitung amd wirkſame Betreisung | der
Arbeiten dev Geſellſchaft iſt zwei befonderen Ausfchüffen uͤber⸗
tragen, deren einer in Stettin, der andere in Greifswald
zuſammentritt.
!
/
236
5. 19. Die Ausſchüſſe werden durch Wahl unter den
Mitgliedere der Geſellſchaft gebildet; ihre beftändigen Mitglie-
der find der, mit der Geſchaͤfts⸗Verwaltung beauftragte Se-
kretair, der Rechnungsfuͤhrer der Geſellſchaft und die Aufſeher
der Sammlungen.
F. 20. Den Ausſchuͤſſen liegt vorzůglich ob die Segen
fände, auszumitteln und in Vorfchlag zu bringen, auf welde
fig die Thaͤtigkeit der Geſellſchaft zu richten Kat. .
6. 21. Es iſt ferner Dicht der Ausſchuͤſſe für die Her-
ausgabe der fchriftlichen Denfmäler Pommerns thätig zu fein,
Nachgrabungen in ihrem Bereich zu befördern und die Samm⸗
lungen der Geſellſchaft forgfältig zu. bewahren. -
$. 22. Die Einrichtung und Form bei der Ausführung
ihre Geſchaͤfte, ſo wie Zeit und Ort ihrer Verſammlungen
find dem Srmeſſen der Ausſchuͤſſe anheimgeſtellt.
6. 23. Am Ende jedes Jahres berichten die Ausſchuͤſſe
an das Präfidium über die Arbeiten und Fortſchritte ſo wie
uͤber das Kaſſeuweſen der. Sefellichaft.- |
$. 24. Zäprlich. findet.am 15. Juni eine General-Ber-
fammlung der Mitglieder ftatt, gu welcher and) Freunde der
Geſellſchaft, auf gefchehene Einladung, Zutritt haben. -
| $. 25. In der General-Berfammlung werden die über
die Wirkſamkeit der Geſellſchaft abgefaßteh Berichte von dem
Sekretair mitgetpeilt, Auffäge aus der vaterländifchen Gefchichte
vorgetragen und wichtige, Die ganze Gefellfchaft betreffende An-
gelegenpeifen in Beratung gezogen.
$. 26. Aus den der Geſellſchaft zur freien gerfügung
geftellten Abhandlungen und den Zahresberichten redigirt der
Sekretair die Denkſchriften der Gefellichaft. ,
$. 27. Mit den. Gefegichts-Vereinen im In⸗ und Aus⸗
lande teitt- die Geſellſchaft Durch ſchriftliche Mittheilungen und
den Austauſch ihrer Denkſchriften in Verbindung.
237
4. Gerechtsame und Plichten der Mitglieder,
F. 28. Die Jahresberichte der Geſellſchaft werden an
die einzelnen Mitglieder unentgeltlich verſendet. |
$. 29. Die in,den Buchhandel gegebenen Dentichrifteh
der Geſellſchaft erhalten. die Mitglieder um einen ‚ermäßigten
Preis,
$. 30. Den Mitgliedern der Geſellſchaft iſt die Be-
nutzung der Sammlungen geftattet, jedoch unter den, für die
gute Erhaltung derfelben, nöthigen Befchränfungen.
$..31. Jedem Mitgliede fteht es frei, zur Forderung des
gemeinfamen Zwecks, auch zur beffern Sinrichtung der Geſell⸗
fchaft, Borfchläge zu thun und deren Berathung zu verlangen.
$. 32. Die Mitglieder find befngt bei wißfenfchaftlichen
sder antiquarifchen Forſchungen fh an die Huͤlfsleiſtung der
Gefellſchaft zu wenden; über die Zulaſſung ſolcher Seſuqhe
entſcheidet das Praͤſidium.
$. 33. Jedes „Ordentliche Mitglied“ verpflichtet fich zu
einem Eintrittsgelde von zwei Thalern und zu einem fortlau⸗
fenden jaͤhrlichen Beitrag von einem Thaler. |
8.34. Iſt die Aufnahme, eines „Drdentlichen Mitglie-
des vor dem 15. Juni erfolgt, fo wird der jährliche Veitrag
auch fuͤr das laufende Jahr entrichtet.
:$ 35. Die „Correspondirenden und Ehren⸗Mitglieder“
entrichten weder ein Cintrittegend noch ſonſt einen Geld⸗
Beitrag.
$. 36. Die jaͤhrlichen Beiträge werden jedesmal
mit Sahres-Anfang at den Rechnungsführer der
Geſellſchaft frei eingefandt; im Unterlaffungsfalt
durch Poſtvorſchuß erhoben. |
6. 37. Wenn ein Mitglied anf Koſten der Geſellſchaft
Nachgrabungen unternonmen hat, fo füllt ein Theil der hier⸗
bei gewonnenen Ausbeute an die Sammlungen.
—
238
6. 38. Es iſt Pflicht jedes Mitgliedes, das Präfidium
oder die Wusfchüffe zu benachrichtigen, ſobald in feinem Be—
eich irgend einem Denkmal des vaterlandiſchen Alterthums
Zerſtoͤrung droht.
5. Eigenthum der Gesellschaft.
6. 39. Die in ihren Sammlungen vorhandenen Alter-
thůmer, Kunſtſachen und Literalien, ſie moͤgen durch Schen⸗
kung oder Kauf erworben ſein, bilden, nebſt ihren Fonds, das
Eigenthum der Geſellſchaft.
$. 40. Die unmittelbare Aufſicht über Die Sammlungen
bee Geſellſchaft führen die Hiermit beauftragten Mitglieder.
Die Aufficht über das Ganze ſteht dem Präfidium zu.
6. 41. Zur Erhaltung des Gigentbums der Geſellſchaft
werden alle Theile defielben nach ihrem Sachwerthe geſchaͤtzt,
welchen das Mitglied, durch deffen Schuld etwas aus .den
Sammlungen befhädigt oder verloren wird, zu erſetzen ber-
pflichtet ift.
F. 42, Der Austaufch oder Verfauf von Alterthümern
ader andern Gegenfländen der Sammlungen gefchieht nur mit
Zuftimmung des betreffenden Ausſchuſſes und mit Genehmi-
gung des Praͤſidiums. |
$. 43. Für den Ankauf von Büchern und andern lite»
rarifchen Hülfsmitteln wird jährlich eine Summe beftimmt,
über deren Verwendung die Ausfchüffe verfügen, und der Se-
kretair in der General-Verfommlung Bericht erftattet,
$. 44. Bei: der etwanigen Auflöfung der Geſellſchaft
werden ihre in Stettin vorhandenen Sammlungen, unter
vertragsmaͤßig feftgefebten Bedingungen, Eigenthum des dor⸗
tigen Gymnaſiums.
$. 45. Die in Sreifswaid befindfichen Sammlungen
ber Geſellſchaft werden mit dem Aufpören derſelben ausſchließ⸗
liches Gigenthum der Univerfität daſelbſt. |
$. 46. Veränderungen in den Statuten ber Geſellſchaft
39
koͤnnen nur durch einen Beſchluß der General⸗Verſammlung
und mit Genehmignng des hohen Miniſteriums erfolgen.
Beilage c.
Schenkungs⸗Urkunde,
durch welche die von Loͤperſche Pommerſche Bibliother
zu Stramehl, von den Herren v. Loͤper auf Stramehl, Wed⸗
derwill, Stoͤlitz u. ſ. w. dem Stettiner Zweige der Geſell⸗
ſchaft für Pommerſche Geſchichte, und eintretenden Falles dem
vereinigten Königlichen und Stadt⸗Gymnaſium zu Stettin als
| Eigenthum überwiefen worden iſt.
„Wir Unterzeichnete beurkunden hierdurch für und und
mit Zuſtimmung unferer ſaͤmmtlichen Geſchwiſter, daß wir
über die aus dem Nachlaffe unferd Vaters auf uns vererbte
Sammlung Pommerſcher liter ariſcher Werte, welche
aus allen denjenigen Manuferipten, gedruckten Sachen, Ge-
mälden, Kupferflichen und Landcharten befteht, die der Geſell⸗
fchaft für Pommerſche Gefchichte und Alterthuͤmer in Stettin
bereit8 von uns übergeben worden find, folgende Verfügungen
getroffen pben:
4. Wir uͤberweiſen diefelbe als ein Geſchenk der gedach-
ten Hochlöblichen Geſellſchaft zum vollen Gigenthum.
2. Sollte die. Gefellfchaft in Stettin ſich dereinſt aufld-
fen, ohne Unterfchied, ob auch Zweige derfelben an andern
Drten alsdann noch fortdauern mögen, oder follte fie ihren
Sit von Stettin nach einem andern Orte verlegen, fo fol
alddann die Sammlung in den Befig und. das Eigen-
thum des Koͤnigl. Hoch loͤbl. Gymnaſiums zu Stet-
tin, oder derjenigen Schule übergehn, welche vielleicht Fünftig
an deſſen Stelle errichtet werden möchte. Wie bemerken hie-
bei ausdrücklich, daß der Gefellfchaft Feine Schränke oder Ki⸗
fien mit dieſer Sammlung von und Übergeben worden find,
S. Seite 300.
l
240
umd daß daher dem Königlichen Gynmaſio Feine Rechte auf
folche aus dieſer Subftitution zuſtehen. Gine neue Gefellfchaft
für Pommerſche Geſchichte und Altertfümgr, die fich nad)
Aufloͤſung der jebt in Stettin beftehenden dort bilden möchte,
bat Feine Anfprüche an diefe Sammlung.
Bei der Beſtimmung, welche wir hienach den son unfern
Borfahren gefammelten vaterländifchen Werfen ertheilen, ver⸗
binden wie mit der Abſicht, den beiden gedachten Inſtituten ein
Anerkenntniß unferee Hochachtung zu geben, den Zweck, jene
Sammlung möglihft gemeinnübig zu machen und fie vor
Zerſtuͤckelung und Vernichtung figer zu fielen. In dieſer
Dinficht iſt es
3. unſer Wunſch, daß die Hochloͤbliche Geſellſchaft für
Pommerſche Geſchichte und Alterthuͤmer und bei Annahme der
ESammlung die Buficherung ertheile: a) Daß von derfelben in
/ Jahresfriſt ein Gatalogus aufgenommen werde. b) Daß fie
unter dem Namen der „von Löperfchen Bibliothek‘ einen für
ſich beftefenden und von den übrigen Beſitzthümern der Ge—
ſellſchaft abgeſonderten Theil des Eigenthums derfelben bilde.
c) Daß die Hochloͤbliche Geſellſchaft, ohne in der. Vefugniß
beſchraͤnkt zu ſein, die in der Sammlung etwa vorhandenen
Doubletten, ſofern dieſelben nicht eine literariſch inſtructive
Reihe bilden, zu vertauſchen oder zu verkaufen, die dafür er⸗
worbenen Aequivalente der von Löperfchen Bibliothek ein⸗
verleibe. d) Daß der sub a gedachte Catalog dem Koͤ⸗
niglichen Gymnaſium zu Stettin mitgetheilt werde, um ſich
eine von den resp. Borfiehern der Geſellſchaft zu beglaubi-
‚gende Abfchrift deſſelben anfertigen zu laſſen. e) Daß es
\ dem Königlichen Gymnaſio geſtattet fei, fich durch einen
Deputirten aljährig einmal an -einem von der Geſellſchaft
zn beftimmenden Tage von der Volftändigfeit und dem guten
Zuftande der Sammlung Veberzeugung zu berfchaffen, wo⸗
bei es ſich von ſelbſt verſteht, daß dieſe Reviſion mit mög-
241
/
lichſt geringer Beläfligung für die Geſellſchaft verbunden
ſein muß, und — wenigftend ald Regel — nicht über einem
Tag — darf. Es iſt ferner
4. unſer Wunſch, von dem Koͤnigl. Hochidblichen Sim
naſio bei Annahme der vorſtehenden zu deffen Gunften ger
teoffenen Beſtimmungen, die Zuſichrrung zu erhalten: daß,
wenn dafjelbe zum Befike der Sammlung gelangt, Diefe dort |
ebenfalls auter_dem Namen der „von Löperfchen Bibliothek“
für- fih beftehend und abgefondert von den übrigen Verſamm⸗
lungen des Koͤnigl. Gymnaſiums aufbewahrt und unter die
Aufſicht der ſaͤmmtlichen Lehrer des Koͤnigl. Gymnaſiums, vor⸗
zugsweiſe des jedesmaligen Direktors und Bibliothekars ge⸗
ſtellt werde, dergeſtalt, daß uͤber alle dieſelbe betreffenden An⸗
ordnungen die Cenferenz der ſaͤmmtlichen Lehrer zu verhandeln
und zu entſcheiden hat.
Stramehl und Wedderwill den 8. Auguſt 1834.
Johann Georg Friedr. von Loͤper, Landſchafts⸗Deputirter.
Johann eubwig v. Loͤper, Kin. General⸗ Landſchafts-Rath.
\
„Daß die Stettine Abtheilung der Geſellſchaft fuͤr
Pommerſche Geſchichte und Alterthumskunde die
obenbenannte Schenkung der Herren v. Loͤper auf Stramehl,
Wedderwill u. ſ. w., unter den in dieſer Urkunde ausgeſpro⸗
chenen Bedingungen dankbar annimmt ‚und fih zur Vollzie⸗
hung der letzteren verpflichtet, erflärt Hieducch im Namen der
genannten Stettiner Abtheilung als deren geſetzliches Organ:
(L. S.) Stettin, den 24. September 1834.
Der Stettiner Ausſchũß der Geſellſchaft für Pommerfche Ge⸗
fehichte und Alterthumskunde.
Böhmer, d. 3. Sekretär. Erelinger. Triest. v. Usedom.
». Jacob. Giesebrecht. Piekhofl. Hering. Kr. v. Me⸗
dem. P. H. €. German. v. Puttkammer. W.
Hitzchy, Rendant der Geſellſchaft.
16
Fi 3 _ m: u —
ur
Das hieſige Koͤnigl. und Stadt⸗Gymnmaſium nimmt die
in vorſtehender Schenkungs-⸗Urkunde zu Gunſten deſſelben ge⸗
machten Beſtimmungen mit Dank an, und verpflichtet ſich für
den Fall eines wirklichen Eintretens in den Beſitz der darin
bezeichneten „von Loͤperſchen Bibliothek dieſe unter den an⸗
gegebenen Bedingungen aufzubewahren.
Stettin, den 28. September 1834.
Dr. Hasselbach, Direktor.
(L. 8.)
Beilage D.
©, Seite 231. |
Feſt-⸗Lieder
der
Gesellschaft für Pomm. Geschichte und Alterthumskune,
am 14. Zum 1834.
Tutti*).
Ohne Kraͤnze keine Fefte,
Dhne Blumen keine Säfte,
Frober Tag ift Lenzes Tag.
Rechte Blumen müßt ihr finden,
Rechte Kränze müßt ihr winden,
Stober- Tag ift recht ein Tag.
Grüner Eppich, du getreuer,
Der zerfallendes Gemäuer 1° |
Mit dem Liebesarm umfchlingt, |
Du der Kranz, deß wir begebren,
Deren Sorge feine Ehren
Fruͤherem Geſchlechte bringt.
Schmuck des alternden Geſteines,
Schmud, den fi) der Gott des Weines
) Weife: Prinz Eugenius ꝛc.
243 BurEE
Um die’ junge Stine ruͤckt,
Eppich find und Mebe Schweſtern,
Wie das Heute mit dem Geftern
u Bruͤderlich die Hand fi) druͤckt.
Coast: Seiner Majestät dem Könige:
Sole.
Schenkt mir ein den duftgern, vollern,
Flommenglühnden Becher mir!
Hohenzollern, Hobenzolleen, .
Diefen Becher bring’ ich dir!
Adler, der ſich aufgeſchwungen
Aus dem Horfı in Schwabenland, | “
Sonnenauf die Adlerjungen
Führteft du vom Meeresrand.
Auf und ſchenkt und reicht den vollen
Flammenglühnden Becher mir! '
Hohenzollern, Hohenzollern,
Unfer du, die Deinen wir,
Toast: Fr. RKönigl. Hoheit dem Pronprinzen.
8
. Solol.
Deſſen Fluthen Inſeln tragen
Gleich dem Schnee, der Lilie gleich,
Oben weiße Moͤwen jagen,
Unten iſt der Schwaͤne Reich,
Blaue Waſſer, blauer Aether,
Weiße Segel mitten drin,
Meer, du ziehſt wie meine Paͤter
Mich magnetiſch zu dir hin.
Sols 2.
Forſchen in der Heimath Rechten,
Die dich großgezogen hat,
Was bei Fuͤrſten, Rittern, Knechten,
Was Gebrauch in Dorf und Stadt:
Welch ein ſtill erfreulich Schweifen,
Flur und Waldung eingehegt,
= 16 *
244
er das Leben mag begreifen,
Das im Ders der Bölter ſchlaͤgt.
Coast: Der Provinz Pommern.
Cutti*).
Nordwärts, nordwärts mußt dus ſchauen,
Bo auf meerumfloßnen Auen
' Urda fist an heil'gem See,
Tore Sagen ſollſt du bir , °
Die mit Nordens dunkeln Zöhren
“ Friſch und grün im Winterſchnee.
Weſther kamen deine Väter,
Wo die Mittagsfonne fpäter,
Waͤrmer Sachfenland befcheintz
Weſtwaͤrts, weſtwaͤrts follft du ſchauen,
Deiner Ahnen lichten Gauen
Zugewandt und fromm vereint.
Das vor uns dies Land bewohnte,
Das auf Fuͤrſtenſitzen thronte,
Oſtwaͤrts das Geſchlecht zerſtob;
Oſtwaͤrts, oſtwaͤrts ſollſt du ſchauen,
Fragend mit geheimem Grauen,
Was uns uͤber ſie erhob.
Suche in der Heimath Hainen
Nach den Graͤbern, Truͤmmern, Steinen,
Auch dem Maͤhrchen horche treu,
Forſche in den Pergamenen,
Klaren Sinns, mit Luſt und Sehnen,
Und das Alte wird dir neu.
Coast: De Pourmerschen Gesellschaft
*) Weiſe: Prinz Eugenius x,
N
Deridte
| .. ‘ bes . | | " ‚
Greifswalder Ausschusses.
| Meber vas Ihr .
vom Iöten Juni 1832 bis dahin 1833,
Unter den Alterthůmern, mit welchen die hiefge Sammlung
im verfloſſenen Jahre bereichert worden iſt, find zu bemerken:
4. Einige vom Herrn Rector Droyſen zu: Bergen anf
Rügen geſchenkte, in der Seelenſchen Date bei Bergen aufge⸗
grabenen Gegenftände; nämlich: e \
a) Sin ſtarker metallener Ring, cine halben zuß im
Durchmeſſer, und faſt zwei Zoll hoch. Gr gleicht einem dik⸗
ken Armbande, iſt mit vertieften Stveifen geziert, und an ei⸗
ner Seite mit einem Schloſſe verſehen. Er iſt jetzt in zwei
Halbkreiſe zerbrochen, welche zuſammengelegt noch den gaujen
Kreis bilden.
b) Eine eiſerne Spitze; wie es ſcheint eine Syeerſpihe.
e) Eine kleine metallene Kette, fünf Zoll lang, aus
glatten Ningen zuſammengefuͤgt; vielleicht als Armband ge
braucht.
d) Mehrere, theils ganze, theils Balder binne. metallene
Ninge, etwa drei Zoll im Durchmeſſer.
246
2. Ginige vom Herrn Rector Droyſen zu Bergen ge
ſchenkte alte Münzen, welche Herr Commercienrath Pogge
hieſelbſt zu erklaͤren die Güte hatte. Sie ſind:
a) Kleine, alte Stettiniſche Silbermünze. Sie
bat den Greif, und bei guten Exemplaren die Umſchrift: mo-
neta stetinens. Revers: sit laus deo patri. Der gefrönte
Sreifentopf im Sthilde auf dem Kreuz. Ein andre Grm-
plar in Herrn Pogge's Sammlung bat den Greif, und um-
ber: nomi deum amen, Nevers: Durchgependes Kran;
darauf der. Schild mit dem Sreifenfopf, und umber: mon-e
ci-vi s-tet. Daß Iebtere Gepraͤge fcheint ‚auf Ddiefem Grem-
plare gleichfalls vorhanden zu fein. u das Kreuz geht. hier
über die ganze Münze.
b) Ein Groſchen Bogislavs 10. von Anno 1516.
Diefe Jahreszahl ift deutlich zu fehen. Wäre dad Gremplar
volftändig erhalten, fo würde man darauf Iefen im Averſe:
bugnlars dux ateitin, oder: wie auf anderen Gremplaren:
dux stotti. Im Felde der fchreitende Greif. : Neverd: ein
durchgehendes Kreuz; darauf der Ruͤgenſche halhe Löwe auf
Staffeln; umher: mon-nov-stet-1516.
© Pfenning von Ernſt Ludwig; zu Wolgaſt gie
yrhgt, "Ber Greif. Revers: wol-gast-1591. \
H- Alter Ruͤrnberger Pfenning,: womit die Kinder
gewohnlich ſpielen. Was hat folde von dieſer Größe mit
den varſchiedenartigſten Juſchriften. Auf dieſem Grewplar
ſehen: RAB, ‚die vielleicht den Namen des Fabrikamen an⸗
deuten. Dieſe drei Buchſtaben folgen auf beiden Seiten des
Pfenninges ohne Unterbrechung. Der Reichsapfel auf einer
Seite, in doppelter, gebogener Faſſung, und die drei Kronen
mit Lilien abwerhſelnd, finden ſich gewoͤhnlich auf ſolchen
Stüden. _
Ginige andre. alte Münzen find uns vom Heren Rathe-
herrn Dom zu Bard zugeſagt worden, und wir hoffen, fie in
—*
217
wenigen Tagen zu erhalten. Die große Privatſammlung
des Herrn Dr. von Hag eno w, deren Verzeichniß Im vier⸗
ten Jahresbericht geliefert worden, wird jetzt von Loitz nach
Greifswald gebracht werden, da Herr Dr. von Hagenow hier
feinen Wohnſitz nimmt. Dies wird: den hiefigen und den hier
durchreifenden Freunden der vaterländifchen Alterthuͤmer die
günftige Gelegenheit verichaffen, jene große Sammlung noch
leichter in Augenſchein nehmen zu koͤnnen.
Der Herr Prokurator Dr. Kirchner hieſelbſt, welchem
wir die. vollſtaändige Erklaͤrung der Eldenaiſchen Grabſteinin⸗
ſchriften verdanken, hat eine genaue Abſchrift des im zweiten
Jahresberichte S. 73. erwähnten alten Stadtbuch es von
Garz auf Rügen begonnen, und auch ſchon groͤßtentheils
beendiget, für welche mühfame Arbeit er unſern verbindlichſten
Dank verdient. Das Buch iſt Das fogenannte Stadtbuch. oder
Erbebuch, in welches, mach dem Gebrauche des Lübifchen. Rech“
tes, Die Laffungen oder Uebertragungen der Erbe von einem
Bürger auf den anderen, resignatio hereditatis, uplatinge
des erues, eingezeichnet wurden, zur Sicherheit des Erwer⸗
bers. Ich beabfichtige von dieſen Aufzeichnungen einiges mit«
zutheilen in den von mir. herauszugebenden Pommerſchen und
Nügifchen Geſchichts⸗Denkmaͤlern *).
Here Dr.. Fabricius zu Stralſund hat eine forgfältige
Abschrift der in niederfächfiicher Sprache geſchriebenen Chro⸗
nik des Ribnitziſchen Moͤnches Lambert Slaggert
angefertiget. Dieſer Moͤnch lebte zur ‚Zeit er Reformation,
und ift für die Greigniffe in Meflenburg und Pommern eis
zu beachtender Berichterſtatter. Einen lafeinifchen Auszug aus
feiner Chronk Hat Weſtphalen in feinen monumientis inecli- '
tis mitgecheilt. Das in niederfächflicher Sprache abgefaßte
) Erſchienen Greifswald bei G. A. Koch. 1834.
248
Eremplar des Werkes aber iſt das ausfäßrlichere und voll⸗
ſtaͤndige.
Zur Fortſetzung ber über bie Pommerſchen Hand-
färiften des Herrn Conſiſtorialrath Mopnide zu
Stralſund in den früheren Jahresberichten gegebenen Dittpei-
lungen bemerte id) Folgendes.
Stettin.
Codex diplomatum urbis sedinensis, Ueber hundert
und fiebenzig Urkunden, theils die Stadt und ihre Nechte und
Befigungen, theils die geiftlichen Stiftungen bafelbft betreffend.
Mit Ausnahme einiger weniger älterer Abfchriften, von Pal⸗
thens Band. Die Archive, aus welchen die Urkunden ge-
N
. nommen, find bemerkt.
⸗
Treptow a. d. R.
Samuelis Gadebuschii jurisconsulti et consulis Trep-
toviensis historia et topographia civitatis 'Treptoae ad
Regam ex patriae annalihus ac civitatis documentis ori-
ginalibus conscripta, publica oratione ex parte decan-
tata die XII. februarii anno MDCCXXVII. Abſchrift von
Palthens Hand, | Z—
— Paſewalk.
Codex diplomatum urbis Pasewalcensis. Gin giem-
lich ſtarkes Convolut von 97 Blaͤttern, welches eine beven-
tende Anzabl von vidimirten Urkunden aus Älteren und neue-
ven Zeiten enthält, die Stadt Pafewalf und die dortigen Kir-
chen und Poapkale ı betreffend. . gum Theil von Palthen ge⸗
Mich.
Urkerm a nde-
König. Carls von Schweden Confirmation des von den
Pommerſchen Herzogen Sürgen und Barnim ber Stadt Uker⸗
mände ao. 1524 gegebenen Privilegii.
— Uſedom..
Grxtraet des Klagendes der Stadt Ufedom, worin confir-
*
UI
mirte Vribllegia de annis 1298. 1812. 1367. 1373. 1399.
Eigentlich nur das eine Diplom von ao. 1298 in einer alten
Abſchriſt. Aus. der Palthenfchen Sammlung.
Wollin. |
Codex. diplomatum urbis Wollinensis. Gntpält 99
alte Urkunden, von Palthen abgefchrteben. J
1833. J. G. $. Bosegarten.
nm
Bericht» des Geeitsn alder Ausschusses
_ über das RT 1
vom Isten Juni 1833 bis dahin 1834,
Anter den uns befannt gewordenen Alterthuůmern bemer⸗
fen wir eine Anzahl merkwuͤrdiger alter Münzen, welche ſich
in der "reichhaltigen Sammlung -de3 Herren Sommercienvath
Pogge zu Greifswald befindet. - Diefe bis jetzt ziemlich värh-
felhaften Münzen fcheinen wegen der ziemlich deutlich auf ih⸗
nen fd zeigenden Namen Bogislav, Stetin, Kamin, Dimin,
Prenzlav, in die frühefte hiftgrifche Periode Pommerns Yu ge⸗
"Hören. Hingegen zeigt ſich auch wiederum die hoͤchſt auffal-
Iende Erſcheinung anf ihnen, daß dev Bogislav das Prädikat
Rex neben fich hat; ingleichen erfcheinen auf diefen Münzen
die Namen Eilbert, Härtemand, Godefrid, Tioderius,
denen wir eine bereits befannte Bedeutung aus ber Pommer-
ſchen Geſchichte nicht nachzuweiſen wüßten. Wir Taffen den
Heren Commereienrath Pogge felbft uͤber Diefe Münzen reden.
Er fchreibt alfo: |
„Im Jahr 1812 erhielt ich aus einer Dresdener Muͤn⸗
zenverſteigerung einen irrig für Ruͤgiſch gehaltenen Solidus,
deſſen Umſchrift ich- jetzt deutlich leſe BYGEZELLVS T.
Ed
20
Das Feld zeigt ein Krenz mit einer bogenfoͤrmigen Einfaſ⸗
fung. Der Revers iſt ſehr platt, und ſchwer zu entziffern.
Im Felde glaubte ich eine Burg zu erkennen. Jedoch in ei⸗
ner Münzfchrift: Europa ins Kleinen, bon 1809. finde ic} No.
8687. aͤhnliche aufgeführt, von denen es heißt: Auf einem
Bogen fteht ein’ Gefäß, Aber welchem ein. Deckel fchwebt; auf
jeder Seite ſteht ein Vogel.
Bor anderthalb Jahren erhielt Herr Canzleirath Thom⸗
fen zu Copenhagen mehrere alte Solidos durch feine Berliner
Münzfreunde zugefendet. Herr Thomſen erfannte mehrere da⸗
runter für Pommerſche. Dieſes erfuhr ich, ſchrieb deswegen
an den Beſttzer, erbat mir die Zeichnungen der Münzen, und,
wenn Dubletten darunter wären, auch dieſes. Sch erhielt
beides. "Die Form diefer Stüce ift wie die des oben beichrie-
benen, und nur unbedentende Veränderungen zeigen fich da-
rin. Die Zeichnungen enthalten aber mehrere feltene Sufchrif-.
ten, von denen ich ‚hier einige anführen will.
Ar. 1... T BVOGZ.. OFF. REX. (Z un F ungenif.)
Here Thomſen liet: BVOGISLOFF- REX.
Revers: TPE...
Nr. 1. b. ICLOFE. REX
Revers: PERE ..
Ar. 2, BVOZLLOFE. RE..
Revers: T DIMI... VM (Dos erfte M ift ungewiß.)
Herr Thomſen Yiefet: DIMIN
VFr. 10. +EILL. ‚. ERETE |
Scheint zu: feyn Eillberete, wie bei Nr. 11. Der Reverd
hut im Felde eine Kuppelbedeckung, an den Seiten keinen Vo⸗
gel, ſondern Seitengebäude, bedacht, Inſchrift:
T KAMUN ESTT ‚(So M ul)
Her home lleſet: Kamin est.
- 8: 41. F EOLLBERE :
RNevers: ‚CETE... NET.
\
1
Scheint den Namen Stetin gu enthalten.
Nr. 12. F HARTEMMAND (Dos erfte M ungewiß.)
Revers: DIIMIM ... NIT (Desgteien,)
Ar. 15. + GODEFRIDVS
Reperd: + PERENNCELAVE
Scheint zu fehn die Stadt Prenzlau.
Ar. 16. ‚T VALLT... IT |
Revers: Die Burgſeite und: + TIODERIVS EoT
Ar. 8. 4. 5. 6.7.8.9. haben den Namen Brcecellvof,
Bve . ,. Ivfi, Bvcecellvf, Bvcecellvo ., ., Bvececellve;
Bycecellve, Bvcecellvfi. Die Reverfe. find: |
Cetit . , esto, ©. . est. : Geiittitünhest. -
Ceitit .„. Cetiitiinnet Cetü . . est.
Cetitih . . esti.
Ar. 14. 'GODEFRIID. EST PERENNGELE
Bon diefem Stüuͤcke befige ich, Feine Zeichnungen, ſondern nur
die Abſchriften in einem Aufſare des Herrn Temſen über
diefe Münzen. .
Auf den ſechs Dubletten, vas⸗ ich erhalten, f 2 die
Juſchriften zu ſeyn: |
a + BVGECELLY . Bu
Rev; TC... HITNCN, . ESTT.:
b. BVGECELLVE Ä
Rep,: CEITITNIS EST.
& =. CELLVEST
Ren: COTNTINE
.d.: BVG... CEL.. ..
Ren.: - DIMMIN .. |
e.:,.. RENCELLYV das Kreußz im Felde. -
Reber -GOT: .. EST die Burg.
-£ GODEFRID. Das Kreuz im Felde.
Rev.: PERENNCE . . Die Burg. :
Daß dieſe Münzen Dommerfeie find, ſheint aus den
252 Ä "
Namen der Städte Stettin, Demmin, Kamin, Prenzlau,
zu erhellen. Der Muͤnzfuͤrſt hat den Ramen Bugislaus, ver-
ſchieden gefchrieben. Es frägt ſich aber, weshalb er auf meh⸗
reren Stüden Rex heißt, und was. das Wort *. est bedeutet?
Die Namen Godefrid, Hartemand, Tioderius, Fönnte man
für die der Muͤnzmeiſter oder Muͤnzpaͤchter in den Pommer-
ſchen Burgen halten, welche nach damaliger Eitte der Angel-
fachfen, ifre Ram auf die geprägten Stüde ſetzen mußten
der Sicherheit wege. Ob der Bugislaus, welcher hier rex
betitelt wird, wirflich ein Pommerfcher Fuͤrſt geweien, wage
ich nicht entichieden zu bejahen. Die allgemeine Weltgeſchichte
Bd. 52%: pag. 53. Anmerk. q. erwähnt einen König Buris⸗
aus, und Ukriſche Fürften, welche fi Sarmatarum reges
nannten. Burislaus wird in die Jahre 955—1000 geſetzt;
ich Halte unfre Münzen wohl für einhundert bis zweihundert
Jahre jünger. Möglich wäre es, daß Polniſche Koͤnige des
Namens Bugislaus bei ihren Kriegen in Pommern viele
Münzen prägen ließen. Das est weiß ih nicht: zu erfläcen.
Aus der Fleck⸗Stettinſchen Sammlung habe ich einen
Solidus mit folgendem Gepräge erhalten. Gin gepanzertes
Bruſtbild, rechts das Schwerdh, links die Fahne haltend; Um⸗
ſchrift: B. V. G. V. Z. L. A. V. 8... Der Revers zeigt
ein Bruſtbild rechtsſehend, mit dreimal gebogenem Hut; die
Umſchrift iſt deutlich: S. A. B. IJ. N. V. S. Vielleicht ſte⸗
ben zu Anfange noch zwei Buchſtaben, vielleicht A und R.
Wegen des Buguzlaus vermuthete ich hierin eine ſeltene pom⸗
merſche Muͤnze: aber ˖der Sabinus wollte nicht dazu paſſen.
Vielleicht ſtammt auch dieſe Muͤnze aus Polen, und der Ar.
Sabinus koͤnnte ein Erzbiſchof oder Feldherr ſeyn.“
So weit die Angaben des Herrn Commercienraths Pogge.
Es wäre ſehr zu mwürfchen, daß Muͤnzkenner über die.
Herkunft dieſer Vlnzen uns eine name Fahne, ‚geben
kuoͤnnten.
*
Unter den ſchriftlichen Denkmaͤlern des Pommerſchen Al⸗
terthums find es vorzuͤglich die Urkun den, mit welchen meh⸗
rere Mitglieder der Geſellſchaft ſich angelegentlich befchäftigen.
Herr D. Grümbke zu Bergen ſammelte aus den Urkunden
‚des Jungfrauenkloſters zu Bergen auf Rügen eine Geſchichte
diefer uralten Stiftung, welche num bereits erfchienen iſt unter
dem Titel: Gefammelte Nachrichten zur Gefchichte des ehema⸗
ligen Gifterzienfer Nonnenkloſters Spt. Maria in Bergen auf
der Inſel Rügen; Stralfund 1833. Herr Syndieus D.
Brandenburg zu Stralfund ift ſchon ſeit geraumer Zeit mit
dem Studium der Stralfundifchen Urkunden beichäftiget, in
der Abficht eine Sammlung derfelben‘ herauszugeben. Hear
D. Zob er ebendaſelbſt beabfichtigt ein vollftändiges Verzeich- j
niß aller bisher gedruckten Stralfundifchen Urkunden anzufer-
tigen. Here Senator D. Fabricius ebendafelbft hat ſaͤmmt⸗
liche Urkunden des Fürftenthum Rügen in einer moͤglichſt voll⸗
fländigen Sammlung vereiniget. Herr Bürgermeiltr Dom
zu Barth hat ein Verzeichniß der Barthifchen Urkunden abge-
foßt. Der Unterzeichnete hat für die von ihm begonnenen:
„Pommerichen und Rügifchen Geſchichtsdenkmaͤler“ ingleichen
für die von ihm übernommene „Fortſetzung des Dregerſchen
Codex Pomeraniae diplomaticus,” zu welcher im mehrere
Stettiner Freunde ihre gütige Unterflüßung zugefagt haben,
ſowohl die vorhandenen gedruckten und handfchriftlichen Ver—
zeichniffe der Pommerfchen Urkunden, wie die Urkunden felbft,
welche der erfie. Band der Fortfeßung umfaflen muß, zu ſam⸗
meln und zu vergleichen angefangen; ber welches Gefchäft ex
im nächften Jahresberichte etwas Näheres anführen wird.
1836. I. ©. $. Assegarten.
®
G
'
Miscellen
1. Ein Woallenstein vor Schiller.
Fir einem Gremplar dee Pommerfchen Chronik von Sim-
mern ”), welches die Landſchafts⸗Bibliothek zu Stettin befikt,
findet fich als Beiläge ein gedrudter Schaufpieizettel,
wahrſcheinlich aus der erften Hälfte des 17ten Jahrhunderts,
der die Aufführung eines Schaufpieles: „Wallenſtein“ auf dem
Berlinifchen Rathhauſe anfündigt, und dem heutigen. Lefer
mancherlei zu denfen giebt. Gr Tautet, wie folgt.
„Montags den Zten September
Sol denen refpective hochgeneigten Liebhabern der Teutſchen
Scaufpiele zu fonderbarem Wohlgefallen präfentiret werden,
Die Weltsbefannte Hiftorie
' von dem
Tyrannischen General Wallenstein.
Derfonen:
1) Ferdinandus I., Roͤmiſcher Kaifer.
2) Ferdinandus IT, König von Ungarn.
3) Mattias Gallas, .
H GrafQueftenb 5) Kayſerl. Generale.
5) Albertus Wallenſtein,« Hertzog v. Friedland, Sagan
6) Deſſen Gemahlin, ) und Meklenburg.
*) S. Balt, Studien 3, 1, 94.
1 J
25
°
'
D Be, ) Shre Söpne. |
9) Iſabella, Sammer Ifr. bey Wauenſt. ſenchim
10) Hertzog von Weymar.
11) Aemilia, deſſen Tochter.
20) Graf von Arnheim. |
* sun) Böpmifche Grafen. I
15) Illaw, Wallenſteins Marſchall.
16) Obriſter Lesle,
17 Obriſter Gordon,
18) Cap. Buttler,
19) Neuman, Wallenſt. poſſirl. Ritweifer:
20) Der Koch.
21) Sin voller⸗ Befoffener Reuter.
22) Ein Page.
23) 24) Die Henker.
| Summarifher Inhalt. .
Act 1. Se 1. Der Kayfer rüftet fih wider Wallen-
ftein, weil er von feinem Generalat nicht abweichen will, zum.
Kriege; befiehlet fo wohl dem Gallas eine Armee wider ihn
aufzubringen, als auch den Ooeftenberg nach Ungarn zu
ſchicken, um etliche Huͤlffs⸗volcker herzu zuführen. Scene 2.
Wallenfteins Kriegs-Officiver verwundern fich, daß ihr großer
General reſigniren foll, und haben deswegen allerhand An-
Schläge. Se. 3. Nachdem Wallenſtein felbft zu ihren kom⸗
fo den Wallenftein und feine Crea⸗
turen toͤdten.
men, und von allen beflaget worden, beſchließen fie, fich widen
den Kayfer auffzulehnen, und niemand anders als ihren Ge-
neral davor zu erfennen, worbey Neuman poßirlich mit prah⸗
letz; Wallenftein ſchicket Illaw nach dem Herbog von Wey-
mar und Grafen Arnheim, eine Alliantz mit ihren zu. machen.
Se. 4. Rittmeiſter Neuman gibt dem jungen Alberto einen
Werweiß, daß er ſich in die Sfabella verliebet, und unterrichtet
256 _ +.
®e *
in, wie ee fie auf andere Manier zu feiner Affection bringen
fol. Se. 5. Mbertus will zwar bei Iſabella Neumans
Kath ſich gebrauchen, aber auf ihr demuͤthiges Abrathen wird
er wieder auf andere Gedanken gebracht.
Act. 2. Sc. 1. Nachdem Wallenftein mit den Bunds-
Genoſſen conferiret, befchlieffet er auf das Gefchwindefte fei-
nen Anſchlag ind Werk zu feßen. Se. 2. Rittmeilter Neu-
man unterrichtet den jungen Friderich, wie er ſich bei Ae⸗
milia feiner Liebſten verhalten fol. Sc. 3. Der Herbug
von Weymar beredet feine Prinzeffin ‚Tochter den jungen
Friedrich zu ehlichen, der ſich auch durch allerhand Liebkoſun⸗
gen bei ihr aufs Beſte infinuirel. Se. 4. Lesle, Gordon.
und Buttler tragen Bedencken dem Wallenftein wider den Kay⸗
fer beyzuftehen, und befchließen, vielmehr folche Verrätherei zu
entdecken. Sc. 5. Der Kayfer und König von Ungarn
fchelten des Wallenſt. Mein-Eid, und machen ſich parat, ihm
zu widerfießen. Sc. 6. Lesle, Gordon und Buttler offen-
bahren dem Kayfer des Wallenſteins Verraͤtherey, und ver-
fprechen Sr. Majeftät ihn hinzurichten.
Act 3. Sc. 1. Friderich fahret fort, Aemilia zu feiner
Liebe zu perſuadiren, die fich auch ihm als feine Gemaplin er-
giebt. Se. 2, Wallenftein verwundert ſich über feiner Söhne
Liebs⸗Affairen, wobei Neuman mit feherket. Sc. 3. Fri⸗
derich koͤmmt mit Aemilia, und bittet um Hochzeit mit ihr zu
machen. Se. 4. Lesle, Gordon und Buttler, offenbapren
dem Wallenftein, daß fie von dem Kayſer ernennet feynd, ihn
- gu tödten, und ftellen ſich als wann fie ihm anı allergetrene-
fen wären. Sc. 5. 6. 7. Der junge Albertus liebkoſet die
Sfabella, Friedrich verweifet ihn folches, fie kommen darüber
mit dem Degen zufammen, werden aber von Neuman auf
poßirliche Art gefchieden, und wieder bereiniget.
Act 4. Se. 1. Friderich bat Albertum bei Wallenftein
verrahten, wegen der zur Ifabela tragenden Liebe, die Ge⸗
*
257
mahlmn bittet vor ihn, wird aber vom Wallenſtein abge-
wiefen. Se. 2. Wallenflein verweiſet aufs Grauſamſte dem
Alberto feine Liebe, er aber vechtfertiget ſich aufs Belle.
Se. 3. Die Gemahlin bezüchtiget die Ifabella Diebſtalls,
Wallenſtein befichlet fie aufzuhenken, als aber Albertus einen
‚Henker, der fie angreifen will, erflicht, wird er gleichfalls von
dem Wallenflein in der Zurie hingerichtet. Se. 4. 5. Gin
luſtiges Interfeenium von dem Koch und einem befoffenen
Reuter, welche Wallenftein will henfen laſſen. Sc. 6. Wal-
Venftein befiehlet feine kleinen Pagien, niemand zu ihm kom⸗
men zu laſſen, als ihn aber der Pagie auf der Hertzogin Be-
fehl aufwecket, wird er von ihm erflochen. Se. 7. Lesle,
Gordon und Buttler invitiren den Wallenftein nach Eger,
und Gordon Überreichet ihm. die Schlüffel derfelben Veftung.
At 5. Se. 1. Lesle, Gordon und Buttler tractiren
den Wallenjtein nebſt feinen Greaturen aufs Befte, umd wie
der Wallenftein wegen Melancholey Abſchied nimmt, fahren
doch die Andern fort, und machen ſich mit Singen und Trin⸗
ken recht luſtig, bis fie zuletzt noch eine Geſundheit trinken,
worbey Tertzki, Kinski, Shaw und Neuman von den An-
dern erfchoffen und weggefchleppet werden. Se. 2. Wallen-
ftein wird auf feinem Bette beunruhiget von den Geiftern der
von ihm Ermordeten, worüber er in Todes⸗Gedanken geräth,
doch aber wieder einfchlummert. Sc. 3. Gordon kommt
nebſt Lesle und Buttler heimlich geſchlichen, und giebt dem
Wallenſtein mit dem Partiſane einen Fang, woruͤber er ſich
noch zuletzt als ein fterbender Löwe erzeiget.
Nach dieſer Haupt-Action fol zur Kurtzweil befchließen ein
luſtiges Rachfpiel, genannt:
Die Drei feltiame Berge,
De Schauplatz iſt auf dem Berliniſchen Rath- daufe,
und wird am 4 Uhr angefangen “ |
17
258
hy
2. Unbestand des Glükes.
Aus Eosm. v. Simmern Pomm. Chron. Danbferift der Stettiner
Landſchafts⸗Bibl. S. 306.
„Taſimirsburg (bei Coͤslin) iſt nur ein offener Fleck
und Fürftliches Biſchoffliches Vorwerk mit einen feinen Haufe
und fchönen Garten, dee vom feel. Biſchoff (Herjog) Saftmir
(+ 1605) gebauet und angeleget, nad) dem ed auch den Na-
men Caſimirsburg befommen, — hat fonften vorfin Baſt ge-
heißen; — liegt am luſtigen frifchen See nicht weit vom
Meer *); hat zu meiner Zeit ** zum Hauptmann gehabt
einen Damipen, Doch unehrliher Geburt, . Joachim ge-
heiffen, mit welchen dad Glüd und Ungluͤck ſehr wunderbar
gefpielet, und ihn vom hoͤchſten Grad zum niedrigften wiederum
herunter geftürzet. Denn e8 war dieſer Damik bei gedachten
Herkog Caſimir nicht allein in fo großen Gnaden, daß er
allein dieß Amt, fondern auch den Fürften und das ganze
Stift regieret, und einmahl zum Dutzbruder vom Fürften
begehret worden. War eine anſehnliche dicke feifte Perfon,
dee viel in Legationen gebraucht, und in summa, was nur
geichah, darumb muſte der Hauptmann Damitz, — ber
fonften vom Kayfer wieder war redlich gemachet, und ſich mit
einer vom Mdel ausm Gefchlecht der Woperöngiven befreyet,
. aber Feine eheliche Kinder gelaffen, — Wiſſenſchaft Haben.
Aber was geichieht? Seine Hoffart, und heimlicher Neid, den
die Bettfrau des Herkogs Tafimirt, eine Froricken von Ge⸗
fchlechte, lange Zeit Hatte heimlich verbergen koͤnnen, bringet die-
ſen Mann ſo weit, daß durch Anſtellung etlicher armer Leute
Klagen und Lamentiren Inquiſttion gehalten; darin uͤberfuͤh⸗
ret, daß dieſer Hauptmann Damitz in den Aemtern zu ſeinem
Nutz und Vortheil auf des Derßogen Nahmen den Bauren
—r— ——
) Fiſcherei war eine Acbinodbeſchatiguns Herzog Softmire, ) Sim:
mern lebte 1581-1650,
.
- 259
allein über 9000 Rthlr. abgenommen, und viel anbere ay-
ranniſche Sachen mehr mit Hinwegrichtung und ſchnellem Ur⸗
theil über arme Sünder procediret; derowegen er den 12 Aprilis
1602 zu Coͤslin eingezogen, anfänglich in die Geſinde⸗Stuben,
nachmahlen, wie er ſich ſehr unnüg gemacht, in ein Hunde»
Ioch, endlich aber gar in. ein tieffes Gefangniß, ſo er felbften
* bauen Yaffen, gefeßet, und Iange Zeit gefänglich gehalten wor-
den; daß, er darüber: in: Verzweiffelung gerathen, und den 23.
Junii mit einem Brodtmeſſer fo er vom Sungen, der ihm
Eſſen gebrasit, überfommen, ihm die Käple entzwey geftochen,
aber doch beym Leben durch fleißge Cur erhalten; und her⸗
nachmapl8, da Herzog Cafimir gen Rügenwalde gezogen, und
dem Herpogen Franken dad Stifft abgetreten, folchen daſelbſt
bin auf einen Miſtwagen gebunden führen, und auff Buͤt o w
zu ewigen Gefängniß ſetzen laſſen. Als aber Zeitung kom⸗
men, daß Damitz durch ſoinen Baſtardt⸗Sohn nicht- allein
ſtarcke Vorſchrifften vom Kayfer wegen feiner Erledigung and-
gebracht, fondern. auch mit etlichen. Polen practiciven wollen,
wie fie fügfich zw, den. Herrfchäfften Lauenburg und Buͤtow
kommen Tönnten; bat der Herzog Caſimirus durch. feinen
Hauptmann. Spachim Dopken nach Urtheil und Recht Fragen
‚stellen, laſſen, welches ihm. ſoll das Leben aberfandt Haben. .
Darauf der Befehl gefchehen, Daß er, meines Behaltd nad
Zjähriger Gefängniß, am Morgen ganz frühe, che fait ein
Menſch etwa davon gewuſt, iſt unter dem Buͤtowiſchen Hauͤpt⸗
mann, der damahlen war, ſein vertrauter geweſeuer Freund,
Herr Hans Friedrich von Plate, on einem darzu gantz neu
aufgerichteten Galgen gebangen worden; aus welchem ihn
bernachmahls etliche Schiffer follen fanpt den Ketten, — fo
. noch bey mir (Simmern) halb vorhanden, und bon meinem
‚ Opeim Antonius Broͤcker zum Gedaͤchtniß in meine Kunft-
kammer verehret worden, als welder ſolche von den Schel-
17 *
—
260
men, da fie wieder gerichtet, und er eben in diefem Amt Rent
meifter geweſen, überfommen, — daran er gehangen, hinweg
geftohlen, und ald Anftiffter feines Baftart Sopnes begraben
haben”). Iſt wahrlich ein merckliches Exempel menichlicher
Unbeſtaͤndigkeit, und daß ſich Niemand auf großes Glüͤck und
großer Herren Gunft und Gnade zu verlafien, vielmeniger,
daß, wenn er bie erlanget, darüber hoch und aufgeblaien
werde; denn es bleibe ſonſten nicht aus, daß der Fall dem
Hochmuth folge.“ .
3. Verwegene nnd harte Aatur.
Ebendaf. S. 484. .
„Sonft Habe ih — erzählt Simmern — aus diefer Fa⸗
mille — der Damitzen — auch eitten gefannt, der mir gar
nahe befreundet, Wilhelm geheißen, einen ſehr verwegenen
Mann, der lange Zeit in des Königs von Polen Kriegesdien⸗
ften, auch ſonſten ſich aufgehalten, und von Golberg bürtig
geweſen. Die Polen haben ihn nur den „Teutſch en Teu f⸗
fel“ genannt; denn er dieſelbigen nicht wenig aufopfern hel⸗
fen; und ob er gleich offt Darüber fo jaͤmmerlich zerhackt und
zerhauen worden; hat er fi} Doch immer wieder ausgeheilet,
und nicht nachgelaffen, bis ihn der König vom Hoffe weg⸗
thun muͤſſen; da er dann endlich nach Haufe Fommen, und auf
feinem Guͤtlein Bollenwinkel, faft wie ein Kind feiner Sinne
beraubt, vielleicht wegen der vielen empfangenen Hauptwunden
geitorben. Gtliche Leute gaben vor, er hätte Hand an feine
*) Sol heißen: Auf des Sohnes Anftiften ftahlen Diebe ihn fammt
den Ketten aus dem Galgen, wurden dafür felbft gerichtet, und die Ketten nach⸗
mal dem von Simmern in feine Kunftfammer verehrt!
BB
Mutter geleget, und wäre alfo derhalben von Gott gefktaffet
worden. War fonften, wann er nüchtern, ein feiner befcheidener
Geſell, und duch feine Trunckenheit hat er der Stadt Colberg
auch viele zu ſchaffen gemacht. Zu verwundern iſt, was die⸗
ſer Menſch von harter Natur geweſen. Dem als ich in
-
meiner Zugend Anno 1595 zu Warsſow (Warſchau) auch beim
Reichstage alda mich aufgehalten, haben etliche Polntfche von
Model mit ded Koͤniges Trabanten, fo Teutfche waren, ein hef-
tiges Parlament angefangen, in welchem ihrer etzliche aufm
Platz geblieben, die nicht die Helffte fo fehr. als dieſer Danıik
verwundet geweien, von dem auch ſchon Zeitung dem Könige
gebracht, daß er todt wäre. Es iſt aber nicht 3 Tage an⸗
geftanden, hat er mit zerflicktem Kopff und lahmen Armen
dem Könige aufgewartet, mit. Dero Majeftät und jebermän-
nigliches hoͤchſten Verwundern.
4. Werts der nalen Adna
| Fehrbeltin“.
| Ein Lied des fiebzehnten Jehrhunderts
Aus den Handſchriften der von Loͤperſchen Pommerſchen Bihliethet zu
Stettin, Nr. 16.
Held von großer Tapferkeih Friedrich Wilhelm, Deine Zhaten,
So dem Roͤmſchen Reiche rathen, bringen Dir Unſterblichkeit.
Du kannſt Deine Feinde zwingen, jageſt Ihnen Schrecken ein,
Alles muß Dir woll gelingen, Du muſt Ueberwinder ſein.
Rathenow, das lag im Traum, war noch nicht vom Schlaf er⸗
wachet
As man Thuͤr undt Thor aufmachet, und gab Deinen Waffen
| .. Ram. J .
N
262
Der vormals jo hoch ‚gelegen, mennte Schweden Deinen (feinen?)
. $reund
Muß vor Deinen Fuͤßen liegen alß ein erſt gefangner Feind.
Gott war felber mit im Spiel, bahnte Deinen Weg zur Rache,
Bar Dein Wafen- Schild und Wache, febt dem Feinde Maag
und Ziel.
Fehr⸗Bellin das mufle geben Dir ein Denkmahl nad) dem Streit,
Nur mas blieb beim Feind am Leben, das war ihre beſte Beut.
Sechs Kanonen blieben dort, und unzehlig viele Wagen,
Pommerſche Schinten auch da lagen, Schwede Tief inmittelft
fort,
Mußt' uns Beute hinterlaffen, wir verfolgten Ihren dauf
Gingen dis, gerade Strafen, hielten Sie bey Wittſtoc auf
MWrangel fonft ein kluger Held, Dörffling lehrte Ihn jebt reiten,
Gdrhfe war behend zum Streiten, Goͤtze hat zu weit ins Feld
Sich nach eigner Luft gemachet, blieb befteden im Moraſt;
Bleih da Schweden aufgewachet und empfingen dieſen Gaſt.
Und. ale wie Sie noch im Sinn weiter zu verfolgen hatten,
Schredte Sie Ihr eigner Schatten, liefen. in den- Moraft bin.
Angſt und Schreden war Ihr Sporen, weil Sie die Verzweif⸗
lung tvieb,
Hatten Sie fich gleich verloren, mancher zwar befteden blieb.
Diefes war nunmehr gethan, es gab allen großen Wunder,
War zugleich ein guter Zunder, feifchte noch mehr Helden an:
Monteeuculi dergleichen that, undt folget als ein Held,
Selbft Turenne muft erbleichen, ward gefchlagen aus dem Feld.
Sieg und Gluͤd Fam überall, Crequi war noch vor der Klinge,
Luͤnburg achtet Ihn geringe, und erlegt Sie allzumahl.
So hilft Gott auf allen Seiten, wenn man nur gefroft dabei,
Und der Teutfchen Helden Streiten ſtutt Franz ͤſ ſche Tyranney.
Ludewig, was machſtu nun?. Deine Seiten ſindt zerſprungen,
Weil Du fie zu hoch gezwungen. Konnteſtu nicht ſicher ruhn?
/
263
Das; was Du zuvor erworben, wird nun muͤßen unſer ſein,
Beßer iſts, denn gar verdorben; gib Dich nur geduldig drein.
Hochmuth koͤmpt fuͤr untergang: der ſonſt wolt Monarche werden,
Ein Beherrſcher dieſer Erden, dem iſt nunmehr angſt und bang.
Mazarini Deine Lehre hat den Ludewig verblendt, |
Daß er nun mit ſchlechter Ehre in fein eigen Ungluͤck rennt,
Berichtigungen Des Dritten Sahrganges,
Bergleiche Seft 1, ©. U:
Es ift zu lefen: | —
Heft 1. S. 65, 9 v. u.: nicht nur. 72, 3 v. u.: Banſelow's.
75, 8 v. u.: Ausf. 106, 1: Kriegsgurgeln. 109, 8v. u.: des. 112, 12:
eine Chronik. 117, 19: Lüneburg. 122, 18: Barkow. 21: Hauptquelle.
123, 2: 1129. 1235, 50. u.: älter, 10. wi der, 130, 10 0.9: 70
bis 80 Rthlr. 166, 2 v. u.: wedder. 170, 1 v. u.: des lehteren. 236,
4». u.: Sundiſche. 239, 13 v. u.: Barnim, 240, 9: Strachmin.
Heft 2 S. 1, 3.3 0. u: kuͤhlenden. 2, 10. u: Grogh. 12, 6
9. u. tilge: ber. 32, 5, lies flatt Nügenwalde: Stralfund. 7: Die An-
gabe von 80 Fuß ift vieleiht um 20 Zuß zu hoch. 36, 15 v. u.: betreibet.
14 v. u.: Zreundin 0) 12 v. u. behageſt. 54, 10, 11 tilge: und, aber.
93, 10 0. u.: Mann, 99, 14: des. 112, 8: Gewiß hat der Held vor
Waffen finfen müffen. 161, 3 v. u.: ermählte,
— — — — — — —
Aus der Druckerei der Bereins- Buchhandlung zu Königsberg i. d. R,
3 2044 020 159 331