Girokonto eröffnen, günstige Kredite, Sparen und Anlegen | Postbank
Menü
Suche
Suchen und Finden
Suchbegriff eingeben
Ergebnisse
Alle Suchergebnisse anzeigen
Oder stellen Sie eine Frage
Fragen & Antworten
Wertpapiersuche
WKN / ISIN / Name…
Filiale oder Bargeld in Ihrer Nähe
Filiale
Bargeld
PLZ, Adresse eingeben…
Meinen Standort verwenden
Die Standortfreigabe wird von diesem Browser nicht unterstützt
Login
Privatkunden
Geschäftskunden
Firmenkunden
Bargeld & Filialen
Filiale oder Bargeld in Ihrer Nähe
Filiale
Bargeld
PLZ, Adresse eingeben…
Meinen Standort verwenden
Die Standortfreigabe wird von diesem Browser nicht unterstützt
Produkte
Konten & Karten
Girokonto
Kreditkarten
Kredite
Kredit im Überblick
Privatkredit
Autokredit
Wertpapiere & Sparen
Wertpapiere
Wertpapierdepot
Sparen
Immobilien & Finanzierung
Baufinanzierung
Bausparen
Immobilien
Versicherungen & Vorsorge
Versicherungen
Altersvorsorge
Services
Überblick
Mobil bezahlen
Apple Pay
Google Pay
Wero
Rund um Ihr Banking
Online-Banking
Postbank App
Telefon-Banking
Vorteilsangebote
SCHUFA-Auskunft
Western Union Online-Service
Vorteilswelt
themenwelten
Hilfe & Kontakt
Übersicht
Notfallhilfe
Karte online sperren
Karte telefonisch sperren
Zugangsdaten vergessen
Sicherheit
Suche
Suchen und Finden
Suchbegriff eingeben
Ergebnisse
Alle Suchergebnisse anzeigen
Oder stellen Sie eine Frage
Fragen & Antworten
Wertpapiersuche
WKN / ISIN / Name…
Filiale oder Bargeld in Ihrer Nähe
Filiale
Bargeld
PLZ, Adresse eingeben…
Meinen Standort verwenden
Die Standortfreigabe wird von diesem Browser nicht unterstützt
Mein Login
2,5%
Zinsen p. a. für 4 Monate
Angebot nur für Neugeld, also für im Einzahlungszeitraum neu eingezahltes Guthaben auf dem Tagesgeldkonto, wenn dadurch Ihr Gesamtguthaben bei der Marke Postbank wächst.
Tagesgeld-
Neugeld-
Aktion.
Passt. Aktionszins nur bei Geldeingang auf dem Tagesgeldkonto bis spätestens 07.04.2025.
Jetzt Aktionszins sichern
Hallo, was können wir für Sie tun?
Ich brauche ein Girokonto
Ich brauche einen Kredit
Ich möchte Geld anlegen
Ich brauche eine Bau­finan­zierung
Ich wünsche einen Beratungs­termin
Wie können wir Ihnen helfen?
Geben Sie eine Frage oder einen Suchbegriff ein.
Das könnte Sie auch interessieren
Neu:
Postbank Giro pur
Das kostenlose Online-Konto mit allem, was man braucht. Kostenlos ab 900 Euro mtl. Geldeingang und digitaler Nutzung.
Zum Giro pur
Bargeldversorgung leicht gemacht
Der Postbank Bargeld-Code für Ein- und Auszahlungen in über 10.000 Geschäften bundesweit. Ohne Geldautomat, ohne Karte, ohne Einkauf.
Jetzt informieren
Services
2,25% p. a. fest für 12 Monate bei Neugeld
Postbank Zinssparen: Sichere Zinsgutschrift ohne Kursrisiko am Ende der Festzinsdauer.
Zum Zinssparen
Wero
Wero ist die neue europäische Lösung für mobile Zahlungen in Echtzeit. Ohne Eingabe der IBAN, Handynummer oder E-Mail-Adresse genügt.
Jetzt informieren
Wir beraten Sie gerne in einem persönlichen Gespräch
Beratungstermin vereinbaren
Hier erhalten Sie Hilfe und Unterstützung
Hilfe & Kontakt
Hier finden Sie schnelle Hilfe zu wichtigen Themen sowie die Möglichkeit zur Kontaktaufnahme.
Karte sperren
Erste Hilfe bei Kartenverlust: Alles Wichtige zur Kartensperre und Bestellung einer Ersatzkarte.
Bargeld & Automaten
Unser Bargeldfinder zeigt Ihnen alle Möglichkeiten zur kostenfreien Bargeldauszahlung in Deutschland.
Hier Frage eingeben
Notification Text
Vielen Dank für ihre Anfrage!
Ihre E-Mail wurde erfolgreich versandt!
Leider konnte Ihre E-Mail nicht versendet werden. Probieren Sie es bitte später erneut.
Häufig gestellte Fragen
Ihre Frage wurde in dieser Form noch nicht gestellt. Eine Übersicht über
alle Fragen und
Antworten finden Sie im Portal.
Laden der Fragen und Antworten fehlgeschlagen. Bitte versuchen Sie es
später erneut. Vielen
Dank für Ihr Verständnis.
Fragen & Antworten Portal
Keine passende Antwort
gefunden?
Sie haben die Möglichkeit, die Frage anders zu formulieren. Alternativ besuchen Sie
unser Fragen & Antworten Portal.
Fragen & Antworten Portal
Keine passende Antwort
gefunden?
Sie haben die Möglichkeit, die Frage anders zu formulieren. Alternativ besuchen Sie
unser Fragen & Antworten Portal.
Jetzt Kontakt aufnehmen
Weitere Ergebnisse anzeigen
Sparen Sie sich den Weg in die Postfiliale!
Weihnachtspakete rund um die Uhr versenden und empfangen – mit DHL geht das
Frankieren Sie Ihre Päckchen und Pakete doch einfach online an Ihrem Computer oder mobil mit der DHL Paket App. Das zahlt sich auch aus: Sie sparen bei online frankierten Paketen sogar bis zu 1,50 Euro.
Zur DHL Online Frankierung
Alle weiteren Services rund um Paket und Brief finden Sie ebenfalls online
Pakete an einer DHL Packstation versenden
Ihre Versandmarke drucken Sie einfach selbst aus und kleben sie aufs Paket. Die vorfrankierten Päckchen oder Pakete können Sie dann jederzeit an einer Packstation versenden – davon gibt’s über 6.000 deutschlandweit. Einfach das Päckchen oder Paket an der Packstation scannen, ins passende Fach legen und den Beleg entnehmen – zeitlich unabhängig, ohne Registrierung und vor allem auch kontaktlos.
DHL Packstation in Ihrer Nähe finden
Pakete erhalten, auch wenn Sie nicht zu Hause sind
Sie erwarten ein Paket und sind nicht zu Hause? Dann lassen Sie es doch gleich an eine  Packstation senden. Oder bestimmen Sie einen Ablageort auf Ihrem Grundstück, beispielsweise  in Ihrer Garage oder im Gartenhaus – für einzelne Pakete oder dauerhaft für alle Sendungen.  Wie Sie es wünschen.
Jetzt Ablageort festlegen
Postbank Privatkredit erneut von FOCUS MONEY ausgezeichnet
Postbank hat den besten Ratenkredit! Das ist das Ergebnis des Ratenkredit-Tests von FOCUS MONEY in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Finanz-Service Institut (DFSI). Das DFSI verglich das Ratenkreditangebot von 6 Banken mit bundesweitem Filialnetz. Die Produkte wurden hinsichtlich Ihrer Zinssätze, sonstigen Kosten und Gebühren untersucht.
Der Postbank Privatkredit erzielte hier erneut die Bestnote „Hervorragend“ und platzierte sich sowohl mit, als auch ohne Restschuldversicherung, auf dem Siegerpodest. Der Artikel dazu ist am 12. Mai 2021 in FOCUS MONEY, Ausgabe 20/2021, erschienen.
Postbank hat den besten Ratenkredit!
Das ist das Ergebnis des Ratenkredit-Tests von FOCUS MONEY in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Finanz-Service Institut (DFSI). Das DFSI verglich das Ratenkreditangebot von 6 Banken mit bundesweitem Filialnetz. Die Produkte wurden hinsichtlich Ihrer Zinssätze, sonstigen Kosten und Gebühren untersucht. Der Postbank Privatkredit wurde erneut mit der Bestnote „Hervorragend“ bewertet und platzierte sich sowohl mit, als auch ohne Restschuldversicherung, auf dem ersten Platz.
Der Artikel dazu ist am 2. Juni 2022 in FOCUS MONEY, Ausgabe 23/2022, erschienen.
Folgen Sie uns
Postbank Newsletter
E-Mail-Adresse
Abonnieren
Auszeichnungen
Aktuell
Apple Pay
Unternehmen
Postbank App
BestSign-App
Wero
Hilfreich
Login-Probleme
Karte sperren
Western Union
Kontakt
myBHW
Interessant
Freundschaftswerbung
Schufa-Auskunft
Soziales Engagement
Nachhaltigkeit
ETF-Sparplanrechner
Beliebt
Umzugskredit
Gemeinschaftskonto
ETFs
Gehaltskonto
Anschlussfinanzierung
Sicherheit
Impressum
Datenschutz
AGB
Formulare
Medien
Über uns
© 2025 Postbank – eine Niederlassung der Deutsche Bank AG
Bei der Nutzung des Filial- & Geldautomatenfinders wird die Einwilligung für den Zugriff auf den Standort Ihres Gerätes abgefragt sofern technisch möglich. Nur bei einer Einwilligung erheben wir Ihren aktuellen Geräte-Standort, um Ihnen Informationen zu Ihrer unmittelbaren Umgebung und Funktionen wie Wegbeschreibungen anbieten zu können. Daten zu Ihrem Standort werden nur für die Bearbeitung Ihrer Anfrage genutzt. Ihre Standortdaten werden nach Beendigung Ihrer Anfrage zur Verbesserung unserer Services statistisch ausgewertet.