باشگاه خبرنگاران جوان | آخرین اخبار ایران و جهان | YJC                                                                           باشگاه خبرنگاران جوان               En    افغانستان العربیه English    ۱۴۰۴ / ۰۱/۰۶ ۰۳: ۵۱  تلدیو           سیاسی                                                                   مجلس                                                                                                                          دولت                                                                                                                          احزاب و تشکل‌ها                                                                                                                          دفاعی امنیتی                                                                                                                           سیاست خارجی                                                                                                                          امام و رهبری                                                                                                                          برنامه‌های ویژه خبری                                                             عناوین کل اخبار سیاسی       بین‌الملل                                                                   بین‌الملل                                                                                                                          افغانستان                                                                                                                          ایران                                                                                                                          خاورمیانه                                                                                                                           شرق آسیا                                                                                                                          اوراسیا                                                                                                                          اروپا و آمریکا                                                                                                                          اقتصاد بین الملل                                                                                                                           کافه بین‌الملل                                                             عناوین کل اخبار بین‌الملل       ورزشی                                                                   فوتبال و فوتسال                                                                                                                          توپ و تور                                                                                                                          پایه و آبی                                                                                                                          کشتی و رزمی                                                                                                                           دنیای ورزش                                                                                                                          سایر حوزه ها                                                             عناوین کل اخبار ورزشی       اجتماعی                                                                   شهری                                                                                                                          حوادث و انتظامی                                                                                                                          رفاه و تعاون                                                                                                                          محیط زیست                                                                                                                           حقوقی قضایی                                                                                                                          ازدواج و خانواده                                                                                                                          سبک زندگی                                                                                                                          نظام وظیفه                                                             عناوین کل اخبار اجتماعی       اقتصادی                                                                   بانک و بیمه                                                                                                                          بورس                                                                                                                          صنعت ، تجارت و کشاورزی                                                                                                                          اقتصاد و انرژی                                                                                                                           مسكن                                                                                                                          راه و شهرسازی                                                                                                                          نبض بازار                                                                                                                          استخدام                                                             عناوین کل اخبار اقتصادی       فرهنگی هنری                                                                   تلدیو                                                                                                                          رادیو و تلویزیون                                                                                                                          سینما و تئاتر                                                                                                                          موسیقی و هنرهای تجسمی                                                                                                                           قرآن و عترت                                                                                                                          میراث فرهنگی و گردشگری                                                                                                                          کتاب و ادبیات                                                                                                                          فرهنگ مقاومت                                                                                                                           ساير حوزه ها                                                             عناوین کل اخبار فرهنگی هنری       علمی پزشکی                                                                   دانشگاه و كنكور                                                                                                                          آموزش و پرورش                                                                                                                          بهداشت و درمان                                                                                                                          کلينيک                                                                                                                           فناوری                                                                                                                          علوم فضایی و نجوم                                                                                                                          دانلود نرم‌افزار                                                             عناوین کل اخبار علمی پزشکی       فیلم و صوت                                                                    فیلم و صوت                                                                                                                          گزارش استان ها                                                                                                                          آموزشی                                                             عناوین کل اخبار فیلم و صوت        عکس                                                                   خبری                                                                                                                          استان‌ها                                                                                                                          مستند                                                                                                                          ورزشی                                                                                                                           بین الملل                                                                                                                          کاریکاتور                                                             عناوین کل اخبار عکس       استان‌ها                                                               آذربایجان شرقی                                                                                                                  آذربایجان غربی                                                                                                                  اردبیل                                                                                                                  اصفهان                                                                                                                  البرز                                                                                                                  ایلام                                                                                                                  بوشهر                                                                                                                  چهارمحال و بختیاری                                                                                                                  خراسان جنوبی                                                                                                                  خراسان رضوی                                                                                                                  خراسان شمالی                                                                                                                  خوزستان                                                                                                                  زنجان                                                                                                                  سمنان                                                                                                                  سیستان و بلوچستان                                                                                                                  فارس                                                                                                                  قزوین                                                                                                                  قم                                                                                                                  کردستان                                                                                                                  کرمان                                                                                                                  کرمانشاه                                                                                                                  کهگیلویه و بویراحمد                                                                                                                  گلستان                                                                                                                  گیلان                                                                                                                  لرستان                                                                                                                  مازندران                                                                                                                  مرکزی                                                                                                                  هرمزگان                                                                                                                  همدان                                                                                                                  یزد                                                                                                                  مهاباد                                                                                                                  آبادان                                                                                                              استان‌ها                                                     عناوین کل اخبار استان‌ها       شهروند خبرنگار                                                                   شهروند خبرنگار                                                             عناوین کل اخبار شهروند خبرنگار       وب‌گردی                                                                   وبگردی                                                                                                                          خواندنی‌ها                                                                                                                          مجله سرگرمی                                                                                                                          اخبار داغ                                                                                                                           مناسبتی                                                             عناوین کل اخبار وب‌گردی        پخش زنده                 عکس روز      ویدئو       کل اخبار             پخش زنده                          								 									تغییر وزن حسن یزدانی؛ احتمال حضور در ۹۷ کیلوگرم! 								 							 						     								 									قیمت سکه و طلا در بازار آزاد ۲۸ اسفندماه ۱۴۰۳ 								 							 						     								 									از خرید آنلاین طلا در صفحات نامعتبر خودداری کنید 								 							 						     								 									ادعای شبکه سعودی درباره غرق شدن شناور شناسایی ایران توسط آمریکا 								 							 						     								 									افزایش مصدومان چشمی چهارشنبه‌سوری نگران کننده است 								 							 						     								 									ماجرای سیلی به صورت آیت‌الله مدرس 								 							 						     								 									عدم بازگشت شهرک‌نشینان صهیونیست به «المطله ویران شده» 								 							 						     								 									اتحادیه اروپا ۳.۵ میلیارد یورو دیگر به اوکراین کمک کرد 								 							 						     								 									پذیرش حماس، استعفای آدام بولر 								 							 						     								 									فقط ۱۳ شرکت سرمایه‌گذاری استانی سهام عدالت تاکنون مجامع برگزار کردند 								 							 						     								 									توصیه‌های وزارت بهداشت درباره نکات بهداشتی سفر‌های نوروزی 								 							 						     								 									برگزاری نشست دنیامالی با روسای فدراسیون‌ها/ دبیر از کوره در رفت + فیلم 								 							 						     								 									تغذیه ورزشکاران در نوروز 								 							 						     								 									ترامپ با حمله به یمن می‌خواهد افتضاحات اخیرش را پوشش دهد 								 							 						     								 									صفحه نخست روزنامه‌ها - سه‌شنبه ۲۸ اسفند 								 							 						     								 									پیام‌هایی که از آمریکا گرفته می شود بسیار متناقض هست 								 							 						     								 									واکنش حزب‌الله به اتهامات دخالت در درگیری‌های سوریه 								 							 						     								 									قیمت سکه و طلا در بازار آزاد ۲۵ اسفندماه ۱۴۰۳ 								 							 						     								 									هاکان فیدان؛ هیچ امتیازی به نیروهای دمکراتیک کرد در مورد خودمختاری در سوریه داده نشده 								 							 						     								 									تائید بخش دوم بودجه سال ۱۴۰۴ در شورای نگهبان 								 							 						                                 افغانستان العربیه English                                 باشگاه خبرنگاران جوان                             عکس روز          داده نما           ویدیو                 کل اخبار                  پخش زنده                                           صدای مردم                                                  قیمت طلا و ارز                                                  قیمت خودرو                                            قیمت اقلام اساسی                          خبرگزاری باشگاه خبرنگاران | yjc.ir
فوتبال و فوتسال
ایران ۲ - ۲ ازبکستان/ شاگردان قلعه‌نویی مسافر جام جهانی ۲۰۲۶ شدند
دفاعی امنیتی
رونمایی از شهر جدید موشکی هوافضای سپاه + فیلم
حوادث و انتظامی
رعایت نکردن سرعت مطمئنه یکی از علل تصادفات نوروزی/ موج دوم سفرها آغاز شد
فیلم و صوت
مولودی خوانی جوان نابینا در برنامه محفل + فیلم
یک جوان نابینا در برنامه تلویزیونی محفل مولودی خواند.
بین‌الملل
آمریکا: روسیه و اوکراین با آتش‌بس جزئی موافقت کردند
کاخ سفید از موافقت روسیه و اوکراین با تضمین کشتیرانی ایمن در دریای سیاه خبر داد و گفت که حمله به تاسیسات انرژی نیز ممنوع خواهد شد.
حماس خواستار تظاهرات سراسری مردم جهان در روز قدس شد
جنبش حماس در بیانیه‌ای از مردم آزاده در سراسر دنیا خواست آخر هفته برای حمایت از مردم فلسطین به خیابان‌ها بیایند.
تبریک صعود ملی پوشان فوتبال به جام جهانی از سوی رئیس‌جمهور
رئیس‌جمهور در پیامی صعود ملی‌پوشان فوتبال کشورمان به رقابت‌های جام‌جهانی ۲۰۲۶ را تبریک گفت.
دعای رهایی از سختی و مشکلات + فیلم
بخشی از صحبت‌های استاد مهدی امین فروغی در خصوص دعای رهایی از سختی و مشکلات را مشاهده می‌کنید.
افزایش محسوس دمای هوا از ۶ فروردین ماه
مدیرکل پیش بینی سازمان هواشناسی از افزایش محسوس دما از چهارشنبه تا اوایل هفته آینده در کشور خبر داد.
قلعه‌نویی: می‌خواهیم ۲ مرحله در جام جهانی پیش برویم
سرمربی تیم ملی فوتبال ایران گفت: برنامه خیلی خوبی تا دو سه هفته آینده به مسئولان می‌دهیم و امیدواریم در جام جهانی حداقل دو مرحله صعود کنیم.
۲ طلا و ۲ برنز آزادکاران جوان ایران در ۵ وزن نخست تورنمنت ارمنستان
تیم کشتی آزاد جوانان ایران در ۵ وزن نخست تورنمنت ارمنستان صاحب ۲ مدال طلا و ۲ برنز شد.
باشگاه خبرنگاران جوان گزارش می‌دهد؛
بازداشت امام‌اوغلو؛ طوفان سیاسی در ترکیه یا اجرای عدالت؟
بازداشت اکرم امام‌اوغلو، شهردار محبوب استانبول، موجی از خشم و اعتراض را در ترکیه به راه انداخته و بار دیگر تنش میان دولت اردوغان و اپوزیسیون را به اوج رسانده است.
زمان فروش بلیت قطار‌های رجا برای نیمه دوم فروردین ۱۴۰۴ اعلام شد
عرضه بلیت قطار‌های رجا برای نیمه دوم فروردین ۱۴۰۴، از ساعت ۹ صبح روز چهارشنبه ۶ فروردین ماه آغاز می‌شود.
تفرش مُلک مفاخر با جاذبه‌های گردشگری زیبا
شهر تفرش با داشتن مفاخر و نخبگان علمی و آثار تاریخی، جاذبه‌های متنوع گردشگری و همچنین چشم‌اندازهای بکر خود باعث شده که گردشگران زیادی، این شهر را در برنامه‌ی سفر خود قرار دهند.
سخنگوی پویش ملی «نه به تصادف» خبر داد؛
افزایش تعداد جان‌باختگان و مصدومان تصادفات نوروزی/ ۳۳۴ فوتی و ۸۳۰۰ مصدوم
رئیسی با ارائه تازه‌ترین آمار تصادفات جاده‌ای در ایام نوروز، از افزایش شمار جان‌باختگان به ۳۳۴ نفر و ثبت بیش از ۸۳۰۰ مصدوم، خبر داد.
جزئیات افزایش زمان معامله صندوق‌های طلا در بورس اعلام شد
معاون نظارت بر بورس‌ها و ناشران سازمان بورس و اوراق بهادار  در خصوص جزییات افزایش زمان معامله صندوق‌های طلا در بورس نکاتی را مطرح کرد.
بازداشت روزنامه‌نگاران در ترکیه همزمان با اعتراضات گسترده علیه اردوغان
مقامات ترکیه چندین روزنامه‌نگار را در منزل‌شان بازداشت کردند. اتحادیه کارکنان رسانه ترکیه روز دوشنبه اعلام کرد که این بازداشت‌ها در پی اعتراضات گسترده‌ای که به دلیل زندانی شدن اکرم امام‌اوغلو، شهردار استانبول و رقیب اصلی اردوغان صورت گرفته است.
رونمایی از پوستر روز جهانی قدس با شعار «انا علی العهد یا قدس»
مجمع جهانی تقریب مذاهب اسلامی از پوستر روز جهانی قدس با شعار «انا علی العهد یا قدس» رونمایی کرد.
در انتهای معاملات بازار سرمایه؛
رشد بیش از ۳۰ هزار واحدی شاخص کل بورس در اولین روزکاری ۱۴۰۴
شاخص کل بورس امروز ۵ فروردین ماه با رشد ۳۰ هزار و ۶۲۱ واحدی در ارتفاع ۲ میلیون و ۷۴۰ هزار واحد قرار گرفت.
در گزارش باشگاه خبرنگاران جوان بخوانید؛
اجرای قانون بیمه شخص ثالث راننده‌محور همچنان خاک می‌خورد
بنابر گفته مسئولان، قیمت‌گذاری بیمه بر اساس ریسک راننده. جاده و خودرو می‌تواند نقش مهمی در کاهش حوادث رانندگی ایفا کند.
جوکار در گفت‌و‌گو با باشگاه خبرنگاران جوان:
برای کاهش تورم هیچ راهی جز سرمایه‌گذاری در تولید وجود ندارد
نماینده مردم یزد در مجلس شورای اسلامی گفت: برای کاهش تورم هیچ راهی به جز هدایت سرمایه کشور به بخش تولید وجود ندارد.
آرشیو
پربازدیدترین‌ها 				    					پربحث‌ترین‌ها
رونمایی از شهر جدید موشکی هوافضای سپاه + فیلم
ایران ۲ - ۲ ازبکستان/ شاگردان قلعه‌نویی مسافر جام جهانی ۲۰۲۶ شدند
زمان فروش بلیت قطار‌های رجا برای نیمه دوم فروردین ۱۴۰۴ اعلام شد
شگفتی‌سازی قرقیزستان مقابل قطر؛ کار صعود برای قهرمان آسیا سخت شد
دعای رهایی از سختی و مشکلات + فیلم
آمریکا: روسیه و اوکراین با آتش‌بس جزئی موافقت کردند
حال و هوای نوروزی بازار گل و گیاه شیراز‎‎
ایران ۴ - ۳ امارات/ سومین پیروزی ساحلی بازان در آسیا
افزایش محسوس دمای هوا از ۶ فروردین ماه
توقف سامورایی‌های بی انگیزه مقابل عربستان
حرکت به سمت خدا مشکلات را رفع می کند
۲۸
عراقچی: روند بازگشت مهاجران افغان تدریجی خواهد بود
۲۲
سرانه مصرف لبنیات در کشور کمتر از یک واحد است
۲۲
هشدار وزیر نیرو به مشترکان پرمصرف انرژی/ اعمال تعرفه پلکانی!
۲۰
دشمنان با تبعات تجاوز به خاک ما آشنا هستند
۱۷
از امشب پایتخت ۷ را ببینید
۱۶
حمله موشکی یمن به اراضی اشغالی
۱۶
اجرای درست قانون مالیات بر عایدی سرمایه به تحقق شعار سال کمک می‌کند
۱۶
شاید جنگ داخلی نزدیک باشد!
۱۵
اختصاص ۱۱۰ میلیارد تومان اعتبار برای تخت جمشید واقعیت دارد؟
۱۴
برگزیده‌ها     آخرین اخبار
برگزیده‌ها
معاون اول رئیس‌جمهور صعود تیم ملی ایران را به جام جهانی ۲۰۲۶ تبریک گفت
تاج: خوشحالم مقابل چشم هواداران جشن صعود گرفتیم
روسیه: اجرای آتش‌بس در دریای سیاه پیش شرط دارد
بازدید فرمانده مرزبانی فراجا از پایانه مرزی مهران
شگفتی‌سازی قرقیزستان مقابل قطر؛ کار صعود برای قهرمان آسیا سخت شد
بازدید رئیس سازمان بازرسی از ستاد ملی خدمات یکپارچه نوروزی جمعیت هلال احمر
کاهش چالش تحریم‌ها در هما با تکیه بر توان داخلی و گسترش همکاری‌های منطقه‌ای
خلاقیت پلیس راه اصفهان برای کاهش تصادفات + فیلم
ترکیب تیم ملی ایران مقابل ازبکستان
چراغ سبز روسیه به امضای توافق درباره توقف حملات در دریای سیاه
روز دوم رقابت‌های بین‌المللی کشتی جام واردانیان؛ ۵ فینالیست برای ایران
آمادگی دستگاه‌های متولی حج و زیارت برای برگزاری حج ۱۴۰۴
افزایش ۹ درصدی ترددهای بین استانی نسبت به سال گذشته
برنامه‌ریزی برای جهش تولید در میدان‌های مشترک نفتی در سال ۱۴۰۴
تصویر انفجار پمپ‌بنزین در لبنان
پرداخت هزینه‌های اسناد درمانی بازنشستگان تامین اجتماعی تا پایان آذرماه ۱۴۰۳
توقف سامورایی‌های بی انگیزه مقابل عربستان
اردوغان اعتراضات خیابانی در ترکیه را محکوم کرد
خط و نشان سه فرنگی‌کار مازندرانی برای مدال‌های آسیایی
تشییع پیکر مادر شهیدان احمدرضا و خلیل تمهیدی در مراغه
قیمت سکه و طلا در بازار آزاد ۵ فروردین ۱۴۰۴
ماهی قرمز را در رودخانه ها رها نکنید
مشکلات شرط معدل برای پشت کنکوزی‌ها از زبان شهروندخبرنگار
نجات ۱۰۰ گردشگر در ساحل پزم کنارک
مقدماتی جام جهانی فوتبال/ایران_ازبکستان
شروع رزمایش ضیافت کریمانه در بندرامام خمینی (ره)
تسریع در ایجاد خط ریلی خاش به چابهار ضروری است
ویژه برنامه «مهمونی شهر» در ماه مبارک رمضان و ایام نوروز ۱۴۰۴ - تهران
شوخی بازیکنان تیم ملی با قلعه‌نویی در کنفرانس خبری + فیلم
مافیا بازی نقی و ارسطو در پایتخت ۷ + فیلم
تسهیل ورود ناوگان ایرانی برای بارگیری کالا‌های صادراتی در مرزمیرجاوه-تفتان
خاطره آزاده دوران دفاع مقدس از همرزمان خود + فیلم
تاثیر قرآن بر روی اسرا در دوران دفاع مقدس + فیلم
تلاوت زیبای قرآن توسط کودک خردسال + فیلم
امر به معروف و نهی از منکر فقط تذکر دادن نیست + فیلم
گفت‌وگوی محرمانه سعدی با معشوق از زبان مهدی یغمایی + فیلم
از راه اندازی گشت ویژه پلیس برای مقابله با اسکیمر تا کشف ۲۱۰ میلیارد ریال کالای قاچاق در فارس
معاون اول رئیس‌جمهور صعود تیم ملی ایران را به جام جهانی ۲۰۲۶ تبریک گفت
حماس خواستار تظاهرات سراسری مردم جهان در روز قدس شد
قلعه‌نویی: می‌خواهیم ۲ مرحله در جام جهانی پیش برویم
تاج: خوشحالم مقابل چشم هواداران جشن صعود گرفتیم
روند افزایشی دمای خوزستان تا پایان هفته
رئیس اورژانس کشور، نخستین امدادگر حادثه رانندگی در محور سمنان
ثبت بیش از پنج میلیون بازدید از جاذبه‌های گردشگری خوزستان
تبریک صعود ملی پوشان فوتبال به جام جهانی از سوی رئیس‌جمهور
روسیه: اجرای آتش‌بس در دریای سیاه پیش شرط دارد
مراجعه بیش از ۱۷ هزار بیمار به مراکز خدمات جامع سلامت و درمانی فارس
موافقت با راه‌اندازی بنیاد ملی خواجوی کرمانی
موضع دولت گران کردن سوخت نیست/ برای معرفی کردن وزیر اقتصاد به مجلس عجله نمی‌کنیم
نورافشانی شهربازی به حریق منجر شد
رفع خطر فوری فروریزش کانال گلابدره و ایمن‌سازی خیابان شکیبایی
اجرای مصیبت‌خوانی با نوا‌های مختلف بوشهری در برنامه محفل + فیلم
قتل، به جرم روایت جنایت + فیلم
مولودی خوانی جوان نابینا در برنامه محفل + فیلم
گزارش تصویری از حضور رئیس سازمان نظام وظیفه فراجا در نیشابور + عکس
دومینوی شهرداری شیراز در بهار طبیعت به دورگرد شهید سرتلی رسید
خسارت ۱۰۰ میلیارد تومانی سیل به شرق گیلان
مردم ایران یک‌صدا حامی فلسطین + فیلم
بازدید فرمانده مرزبانی فراجا از پایانه مرزی مهران
زلنسکی: آتش‌بس دریای سیاه از همین امروز اجرایی خواهد شد
پیام تبریک قالیباف به مناسبت صعود تیم ملی فوتبال به جام جهانی ۲۰۲۶
فروش بیش از ۶۶ میلیارد ریال بلیط سینما در چهارمحال و بختیاری
بارش‌های بهاری در گلستان تا چهارشنبه ادامه دارد
لکه گیری جاده شلمزار به خراجی در چهارمحال و بختیاری
نقص ایمنی خودروها؛ عامل خاموش تلفات انسانی در جاده‌ها
افزایش محسوس دمای هوا از ۶ فروردین ماه
اعلام مسیر‌های خدمات‌دهی ناوگان اتوبوسرانی در شهرکرد در روز قدس
ثبت بیش از ۵ میلیون و ۷۰۰ هزار تردد در محور‌های گلستان
محکومیت قاچاقچی سوخت در زاهدان
در پی رسوایی امنیتی دولت ترامپ، دموکرات‌ها درخواست کردند مشاور امنیت ملی استعفا کند
بهره‌برداری از مرحله نخست بندرگاه نخل ناخدای بندرعباس
ساماندهی اتباع غیر مجاز با جدیت دنبال می‌شود
رونمایی از شهر جدید موشکی هوافضای سپاه + فیلم
سفیر ایران در سازمان ملل: کشتار جمعی غیرنظامیان در سوریه را محکوم می‌کنیم
اماکن ورزشی کرمان در اختیار مسافران نوروزی قرار می گیرد
داده‌نما                                                                    تهدید انصارالله برای پایگاه‌های آمریکا در غرب آسیا                                            مشاهده همه                                         هدف واقعی آمریکا از حمله به یمن چه بود؟                                                                          یمن به قدرتی راهبردی تبدیل شده است                                                                          شمار شهدای حملات هوایی شب گذشته آمریکا و انگلیس به یمن به ۵۳ نفر رسید
باشگاه تحلیلگران
صدای مظلومیت غزه خاموش شد
مشاهده سایر تحلیل‌ها
نقدی بر مجموعه تلویزیونی معاویه
افزایش حداقل حقوق کارگران قربانی چه چیزی می‌شود؟
تاسیان و بازنمایی ساواک از نمایی نزدیک‌تر
YJC را در شبکه‌های اجتماعی دنبال کنید  تلگرام ایتا بله روبیکا اینستاگرام  مشاهده همه پیام‌رسان‌ها                                                                            پیگیری سوژه و مشکلات مردمی                                                ارسال سوژه
تلدیو   مشاهده همه ویدیوها
۰۱:۰۶                                              فیلم و صوت                                                             حمله گراز به نقی در اولین قسمت پایتخت ۷ + فیلم                                                                                                    اولین قسمت از سریال پایتخت ۷ در تلویزیون پخش شد.                                                                                                                     ۱۹۹۸                                                                                                         ۰۰:۴۴                                                                                                        تلاش توله ببر‌های سوماترایی برای بیدار کردن مادرشان + فیلم                                               ۰۵ . فروردين . ۱۴۰۴                                                                      ۱۰۸۶                                                                                                         ۰۰:۳۹                                                                                                        بیماری پروانه‌ای چیست؟ + فیلم                                               ۰۵ . فروردين . ۱۴۰۴                                                                      ۱۸۶۶                                                                                                         ۰۲:۱۷                                                                                                        لحظه حمله ارتش صهیونیستی به بیمارستانی در غزه + فیلم                                               ۰۴ . فروردين . ۱۴۰۴                                                                      ۱۵۵۷                                                                                                         ۰۰:۳۴                                                                                                        حمایت گسترده از مردم فلسطین در کره‌جنوبی + فیلم                                               ۰۴ . فروردين . ۱۴۰۴
چندرسانه‌ای  مشاهده همه ویدیوها
۰۳:۳۶ 								 فیلم و صوت        										قتل، به جرم روایت جنایت + فیلم 									   									«حسام شبات» خبرنگار فلسطینی در حمله جنگنده‌های رژیم صهیونیستی به غزه به شهادت رسید. 								                                                                ۵۰۰                                                                                         	۰۳:۰۲                                         	       										اجرای مصیبت‌خوانی با نوا‌های مختلف بوشهری در برنامه محفل + فیلم 									  ۰۵ . فروردين . ۱۴۰۴                                                              ۹۸۵                                                                                         	۰۱:۴۶                                         	       										چطور تیتراژ ماه رمضانی برنامه «ماه عسل» ماندگار شد؟ + فیلم 									  ۰۵ . فروردين . ۱۴۰۴                                                              ۴۹۹۰                                                                                         	۰۸:۱۰                                         	       										سیلی محکمی که خدا به یک طلافروش یزدی زد + فیلم 									  ۰۴ . فروردين . ۱۴۰۴                                                              ۹۱۷                                                                                         	۰۴:۳۵                                         	       										چرا واردات کالا‌های دارای مشابه داخلی ممنوع نمی‌شود؟ + فیلم 									  ۰۵ . فروردين . ۱۴۰۴
عکس روز
مشاهده همه تصاویر
حال و هوای نوروزی بازار گل و گیاه شیراز‎‎
یک روز کاری با صیاد گیلانی
جلسه ستاد نوروزی جمعیت هلال احمر‌
مراسم شب احیا بیست و سوم ماه رمضان ۱۴۰۴ / حرم مطهر رضوی
پخش زندهtv عناوین کل اخبار آرشیو پیوندها خبرنامه آب وهوا اوقات شرعی  نظر سنجی درباره ما تماس با ما نقشه سایت  RSS                   سیاسی                                                     مجلس                                                                                                 دولت                                                                                                 احزاب و تشکل‌ها                                                   بین‌الملل                                                     بین‌الملل                                                                                                 افغانستان                                                                                                 ایران                                                   ورزشی                                                     فوتبال و فوتسال                                                                                                 توپ و تور                                                                                                 پایه و آبی                                                   اجتماعی                                                     شهری                                                                                                 حوادث و انتظامی                                                                                                 رفاه و تعاون                                                   اقتصادی                                                     بانک و بیمه                                                                                                 بورس                                                                                                 صنعت ، تجارت و کشاورزی                                                   فرهنگی هنری                                                     تلدیو                                                                                                 رادیو و تلویزیون                                                                                                 سینما و تئاتر                                                   علمی پزشکی                                                     دانشگاه و كنكور                                                                                                 آموزش و پرورش                                                                                                 بهداشت و درمان                                                   فیلم و صوت                                                      فیلم و صوت                                                                                                 گزارش استان ها                                                                                                 آموزشی                                                   عکس                                                     خبری                                                                                                 استان‌ها                                                                                                 مستند                                                   استان‌ها                                                 استانها                                                                                         عناوین کل اخبار استان ها                                               شهروند خبرنگار                                                     شهروند خبرنگار                                                عناوین کل اخبار شهروند خبرنگار     وب‌گردی                                                     وبگردی                                                                                                 خواندنی‌ها                                                                                                 مجله سرگرمی                                                        logo     THE WORLD'S LARGEST  PERSIAN LANGUAGE NEWS AGENCY                                                                                                                  Young Journalists Club                                                  کلیه حقوق این سایت متعلق به باشگاه خبرنگاران جوان بوده و استفاده از مطالب آن با ذکر منبع بلامانع است.                                        طراحی وتولید توسط                        ایران سامانه                          طراحی وتولید توسط                        ایران سامانه