Liste des collaborateurs – Volume XV – Dictionnaire biographique du Canada
Chercher
English
Accueil
Nouvelles
À notre sujet
Contactez-nous
Infolettre
Faire un don
Chemin de navigation
Explorer
Recherche avancée
Mode lecture
Version imprimable
English
Accueil
Nouvelles
À notre sujet
Contactez-nous
Infolettre
Faire un don
Sommaire
Partager
Tweeter
Nouvelles biographies
Biographies modifiées
Biographie du jour
Voir les précédentes
Thèmes, essais et ressources
La guerre de 1812
La Première Guerre mondiale
La Confédération
Les femmes dans le DBC/DCB
Voir la liste complète
Partager
Tweeter
Liste des collaborateurs – Volume XVAndreae, Christopher. President, Historica Research Ltd, London, Ontario.
Frederic Thomas Nicholls. John Joseph Wright.
Andrew, Sheila. Professor of history, St Thomas University, Fredericton, New Brunswick.
Placide Gaudet. David-Vital Landry.
Armstrong-Reynolds, Marilyn. President, Kingsville-Gosfield Heritage Society, Kingsville, Ontario.
William Wilson Hilborn [en collaboration avec M. H. Mallott].
Arsenault, Georges. Animateur de radio à la retraite, Radio-Canada, Charlottetown, Île-du-Prince-Édouard.
Pierre-Paul Arsenault. Joseph Gallant.
Austin, Alvyn J. Adjunct professor of Asian history, Brock University, St Catharines, Ontario.
Jean Isabelle Dow.
Ayukawa, Michiko Midge. Independent researcher, Victoria, British Columbia.
Goro Kaburagi.
Bach, Vicky. Chaplaincy nurse, Shalom Village, Hamilton, Ontario.
Frederic Marlett Bell-Smith. Thomas Henry Best. Sir William James Gage. Bellelle Guerin. Frances Mahony (Jeffers ; Lovering). Charlotte Mount Brock Morrell (Schreiber). [Biographies écrites en collaboration avec M. P. Ungar.]
Backhouse, Constance. Distinguished university professor and university research chair, Faculty of Law, University of Ottawa, Ontario.
Clara Brett Martin.
Badgley, Kerry. Archivist, Library and Archives Canada, Ottawa, Ontario.
John Douglas Fraser Drummond. Robert Henry Grant. William Egerton Hodgins. Caleb Alvord Mallory. George Weston.
Baker, Melvin. Archivist and historian, Memorial University of Newfoundland, St John’s, Newfoundland.
John Anderson. Sir Robert Bond [en collaboration avec P. Neary]. Sir Michael Patrick Cashin. Harry Judson Crowe. William Gilbert Gosling. Sir Patrick Thomas McGrath. Gerald Joseph Whitty [en collaboration avec P. Neary].
Baker, Victoria. Senior program officer, Heritage Programs Directorate, Department of Canadian Heritage, Gatineau, Québec.
William Brymner.
Baker, William M. Professor emeritus of history, University of Lethbridge, Alberta.
Richard Burton Deane.
Bale, Gordon. Professor emeritus of law, Queen’s University, Kingston, Ontario.
John Idington.
Ballstadt, Carl P. Professor emeritus of English, McMaster University, Hamilton, Ontario.
Peter Gilchrist McArthur.
Barman, Jean. Professor of educational studies, University of British Columbia, Vancouver, British Columbia.
William Henry Curran.
Barman, Roderick J. Professor emeritus of history, University of British Columbia, Vancouver, British Columbia.
Jean Caux, dit Cataline.
Barr, Debra E. Records officer, Royal Roads University, Victoria, British Columbia.
Albert Durrant Watson [en collaboration avec W. Meyer zu Erpen].
Barr, Elinor. Independent researcher, Thunder Bay, Ontario.
Isabel Johnstone.
Barrière, Mireille. Directrice administrative, Société québécoise de recherche en musique, Montréal, Québec.
Georges Alba, dit Paul Cazeneuve. Eugène Lassalle.
Basque, Maurice. Directeur, Études acadiennes, Université de Moncton, Nouveau-Brunswick.
Alphée Belliveau.
†Bator, Paul Adolphus. Historian, Heritage Programs, Ontario Heritage Foundation, Toronto, Ontario.
John Joseph Mackenzie. Adam Henry Wright.
Beaulieu, Carl. Historien et éditeur, Les Éditions du Patrimoine inc., Chicoutimi, Québec.
Benjamin Alexander Scott.
Bégin, Yves. Étudiant au doctorat en histoire, Université Laval, Québec, et professeur d’histoire, Cégep de Saint-Hyacinthe, Québec.
Louis-Élie Geoffrion.
Béland, Mario. Conservateur de l’art ancien de 1850 à 1900, Musée national des beaux-arts du Québec, Québec.
Louis Jobin.
Bélanger, Réal. Directeur général adjoint, Dictionnaire biographique du Canada/Dictionary of Canadian Biography, et professeur titulaire d’histoire, Université Laval, Québec, Québec.
Émilie Barthe (Lavergne).
Bell, D. G. Professor of colonial law and institutions, University of New Brunswick, Fredericton, New Brunswick.
William Odber Raymond.
Belshaw, John Douglas. Associate professor of history, University College of the Cariboo, Kamloops, British Columbia.
Hewitt Bostock [en collaboration avec E. Duckworth]. Joseph Guichon.
Benidickson, Jamie. Associate professor of common law, University of Ottawa, Ontario.
John Rudolphus Booth. Francis Henry Keefer.
Benoit, Jean. Chargé de projet, Projet Normetic, Université du Québec (siège social), Québec.
Sir William Price.
Bentley, D. M. R. Professor of English, University of Western Ontario, London, Ontario.
William Bliss Carman.
Bienvenue, Louise. Professeure adjointe d’histoire, Université de Sherbrooke, Québec.
Eliza Ann McIntosh (Reid). Mathilde Toupin-Fafard.
Biggs-Craft, Katherine N. E. Curator, Saint John Jewish Historical Museum, New Brunswick.
Nathan Green.
Bilodeau, Maryse. Enseignante d’histoire, École secondaire catholique Marie-Rivier, Kingston, Ontario.
George Robert Smith.
†Bisson, Pierre-Richard. Professeur agrégé d’architecture, Université de Montréal, Québec.
Joseph Venne [en collaboration avec J. Lachapelle].
Blake, Lynn. Historical geographer, Montgomery, Alabama, U.S.A.
Eugène-Casimir Chirouse. Jean-Marie-Raphaël Le Jeune.
Bliss, Michael. University professor of history, University of Toronto, Ontario.
William Davies.
Boisvert, Érica. Étudiante à la maîtrise en histoire, Université de Sherbrooke, Québec.
René Fortier [en collaboration avec F. Jean].
Boisvert, Michel. Artiste-peintre et galeriste, Baie-Saint-Paul, Québec.
Émile Miller.
Boivin, Aurélien. Professeur titulaire de littérature québécoise, Université Laval, Québec, Québec.
Arsène Bessette.
Bonville, Jean de. Professeur titulaire d’information et de communication, Université Laval, Québec, Québec.
Jules Helbronner.
Boreskie, Thomas G. Formerly historian, Manitoba Culture, Heritage and Recreation, Winnipeg, Manitoba.
Robert Lorne Richardson.
Boucher, Ghislaine. Théologienne et auteure, Québec, Québec.
Dina Bélanger, dit Marie Sainte-Cécile-de-Rome.
Boudreau, Michael. Assistant professor of criminology, St Thomas University, Fredericton, New Brunswick.
Francis Hanrahan.
Brawn, Dale. Assistant professor of law, Laurentian University, Sudbury, Ontario.
John C. McRae. Thomas Llewellyn Metcalfe [en collaboration avec D. J. Guth].
Breen, David. Professor and head, Department of History, University of British Columbia, Vancouver, British Columbia.
William Pearce.
Bridge, Kathryn. Manager, Access Services, British Columbia Archives, Victoria, British Columbia.
Sarah Lindley (Crease, lady Crease).
Brisson, Irène. Professeure d’histoire de la musique et responsable des études, Conservatoire de musique de Québec, Québec.
Nazaire Le Vasseur.
Brode, Patrick. Lawyer, Windsor, Ontario.
Robert Franklin Sutherland.
Broughton, Peter. Formerly teacher, Toronto Board of Education, Ontario.
John Andrew Paterson.
Brouwer, Ruth Compton. Professor of history, King’s College, University of Western Ontario, London, Ontario.
Marion Fairweather (Stirling). Agnes Maule Machar.
Brown, Jennifer S. H. Professor of history and Canada Research Chair in Aboriginal Peoples in an Urban and Regional Context, University of Winnipeg, Manitoba.
Frances Nickawa (Mark).
Brown, Robert Craig. Professor emeritus of history, University of Toronto, Ontario.
Archibald William Campbell. Frank Broadstreet Carvell. Sir Samuel Hughes. Sir Albert Edward Kemp [en collaboration avec J. A. Turley-Ewart]. William Pugsley. John Dowsley Reid. Lawrence Bruce Robertson.
Bruce, Lorne D. Head, Archival and Special Collections, University of Guelph Library, Ontario.
William Oliver Carson.
Bruce, Marian. Writer and editor, High Bank, Prince Edward Island.
Alexander Anderson.
Brunet, Manon. Professeure titulaire de français, Université du Québec à Trois-Rivières, Québec.
Félicité Angers, dite Laure Conan.
Buddle, Melanie. Adjunct faculty, Department of History, Trent University, Peterborough, Ontario.
Wenonah Marlatt. Margaret Townsend (Fox ; Jenkins).
Bumsted, J. M. Professor of history, St John’s College, University of Manitoba, Winnipeg, Manitoba.
Sir Louis Henry Davies. Alexander Bannerman Warburton.
Burden, Patrick. Chief, Government Archives Division, Library and Archives Canada, Ottawa, Ontario.
William James Stewart.
Burgess, Joanne. Professeure d’histoire, Université du Québec à Montréal, Québec.
Sir Mortimer Barnett Davis.
Burley, David G. Professor of history, University of Winnipeg, Manitoba.
James Henry Ashdown. Elisha Frederick Hutchings. Thomas Sharpe.
Burr, Christina. Associate professor of history, University of Windsor, Ontario.
David Arthur Carey.
Bussières, Édouard, s.s.s. Ex-procureur provincial, Congrégation du Très-Saint-Sacrement, Montréal, Québec.
Marie Hébert de La Rousselière, dite Marie-Clémentine de Jésus-Hostie.
Cahill, Barry. Independent scholar, Halifax, Nova Scotia.
James Wilberforce Longley [en collaboration avec P. Girard]. James Crosskill Mackintosh [en collaboration avec G. P. Marchildon]. Wellington Ney States. Thomas Stewart.
Calbeck, Scott. Producer, Images Film and Video, Toronto, Ontario.
William James Fitzgerald.
Caldwell, Gary. Independent sociologist, Martinville, Québec.
Paul (Napoléon) Tourigny.
Carter, Sarah A. Professor of history, University of Calgary, Alberta.
Amelia Anne McLean (Paget).
Castonguay, René. Chargé de cours en histoire, Université Laval, Québec, Québec.
Louis-Philippe Brodeur. Joseph-Léonide Perron.
Castonguay, Stéphane. Titulaire de la Chaire de recherche du Canada en histoire environnementale du Québec, Université du Québec à Trois-Rivières, Québec.
William Lochhead.
Chagnon, Joanne. Historienne de l’art, Québec, Québec.
Charles Huot.
Charbonneau, Hélène. Analyste en gestion de documents et des archives, Ville de Montréal, Québec.
Zéphirin Benoit.
Chisholm, Jessie. Descriptive standards archivist, Provincial Archives of Newfoundland and Labrador, St John’s, Newfoundland.
Thomas St John [en collaboration avec D. Sutherland].
Chute, Janet E. Adjunct professor, Department of Sociology and Anthropology, Mount Saint Vincent University, Halifax, Nova Scotia.
George Shingwauk.
Clayden, Stephen R. Curator of botany, New Brunswick Museum, Saint John, New Brunswick.
James Fowler.
Clément, Gabriel. Curé, Paroisse Saint-Joseph, Huntingdon, Québec.
Joseph-Médard Emard.
Clippingdale, Richard T. Fellow, School of Canadian Studies, Carleton University, and president, RTC Services, Ottawa.
Sir John Stephen Willison.
Cloutier, Nicole. Historienne de l’art et directrice, Maître d’œuvre de l’histoire inc., Montréal, Québec.
James Wilson Morrice.
Cohen, Yolande. Professeure titulaire d’histoire, Université du Québec à Montréal, Québec.
Gertrude Elizabeth (Nora) Livingston. Flora Madeline Shaw [en collaboration avec M. Farkas].
Comacchio, Cynthia. Professor of history, Wilfrid Laurier University, Waterloo, Ontario.
William Eugene Struthers.
Comeau, Gayle M. Part-time faculty, Department of History, Glendon College, York University, Toronto, Ontario.
Robert John Fleming. James Grand.
Comeau, Michelle. Chargée de cours en histoire, Université du Québec à Montréal, et chargée de cours en relations industrielles, Université du Québec en Outaouais, Gatineau, Québec.
Marie-Anne Laporte.
Connor, Patrick J. Contract faculty, Department of History, York University, Toronto, Ontario.
Theodore F. Chamberlain. Louisa Sims (Rogers) [en collaboration avec S. E. Houston].
Cook, Ramsay. General editor, Dictionary of Canadian Biography/Dictionnaire biographique du Canada, University of Toronto, Ontario.
John Wilson Bengough. Flora MacDonald Merrill (Denison) [en collaboration avec M. Lacombe]. Edmund Ernest Sheppard.
Cook, Sharon Anne. Professor of education, University of Ottawa, Ontario.
Roberta Elizabeth Odell (Tilton). Ann Jane Powell (Gray). Sarah Alice Rowell (Wright). Ella Hobday Webster (Bronson).
Cook, Terry. Professor of archival studies, University of Manitoba, Winnipeg, Manitoba.
Sir George Robert Parkin.
Cooper, Afua. Lecturer in Caribbean studies, Ryerson University, Toronto, Ontario.
Richard Amos Ball. Susannah Augusta Stokes (Maxwell).
Cooper, Barbara. Teacher, Toronto District School Board, Ontario.
Margaret O’Neill, dite mère Agatha.
Côté, Guy. Historien, Havre-Saint-Pierre, Québec.
Placide Vigneau.
Coursol, Luc. Professeur d’histoire, Commission scolaire Pierre-Neveu, Mont-Laurier, Québec.
François-Xavier Brunet.
Cran, Emily Elizabeth. Writer and artist, Tignish, Prince Edward Island.
François-Joseph Buote.
Creighton, Philip. Chartered accountant, Toronto, Ontario.
Eliza Jane Creighton (Harvie).
Crerar, Adam. Assistant professor of history, Wilfrid Laurier University, Waterloo, Ontario.
John Matheson.
Crossman, Kelly. Associate professor, School for Studies in Art and Culture, Carleton University, Ottawa, Ontario.
Frank Darling.
Crowley, Terry. Professor and chair, Department of History, University of Guelph, Ontario.
Catherine Trask (Brown).
Cuff, Harry. Formerly professor of education, Memorial University of Newfoundland, St John’s, Newfoundland.
James Frederick Bancroft.
Cuff, Robert. Heritage consultant, St John’s, Newfoundland.
George Frederick Arthur Grimes.
Dale, Anne Carlyle. Associate professor of dentistry and curator emeritus, Dental Museum, University of Toronto, Ontario.
John Gennings Curtis Adams.
Dansereau, Bernard. Chargé de cours en histoire, Université du Québec à Montréal et Université de Montréal, et chargé de cours en relations industrielles, Université du Québec en Outaouais, Gatineau, Québec.
Narcisse Arcand.
Davies, Gwendolyn. Dean of graduate studies, associate vice-president (research), and professor of English, University of New Brunswick, Fredericton, New Brunswick.
John Frederic Herbin. Emma Lucy Wells (Dickson).
De Surmont, Jean-Nicolas. Chercheur autonome, Louvain-la-Neuve, Belgique.
Charles Marchand.
Dean, Misao. Professor of English, University of Victoria, British Columbia.
Sara Jeannette Duncan (Cotes), dite Garth Grafton.
Decarie, Graeme. Associate professor of history, Concordia University, Montréal, Québec.
David Volume Sinclair.
DeGrâce, Éloi. Archiviste, Sœurs de la Providence, Edmonton, Alberta.
Stanislas-Joseph Doucet.
Dembski, Peter E. Paul. Independent historian, Waterloo, Ontario.
Jenny Kidd Gowanlock (Trout). Sir William Ralph Meredith. George Ansel Sterling Ryerson.
Dempsey, Hugh A. Chief curator emeritus, Glenbow Museum, Calgary, Alberta.
Robert Chambers Edwards. Edward Herbert Maunsell. Nitai’kihtsipimi.
Derry, Margaret E. Adjunct professor of history, University of Guelph, and associated scholar, Institute for the History and Philosophy of Science and Technology, University of Toronto, Ontario.
George Christie Creelman. James Mills. John Gunion Rutherford.
Deshaies, Laurent. Professeur de géographie à la retraite, Université du Québec à Trois-Rivières, Québec.
Eugène Rouillard.
Desjardins, Marc. Directeur des communications, La Financière agricole du Québec, Québec, Québec.
Edmund James Flynn.
Desmeules, Mélanie. Étudiante au doctorat en histoire, Université Laval, Québec, Québec.
Victor-Alphonse Huard.
Desrosiers, Georges. Professeur émérite de médecine sociale et préventive, Université de Montréal, Québec.
Arthur-Joseph Richer [en collaboration avec B. Gaumer et O. Keel].
Dieudonné, Patrick. Maître de conférences d’urbanisme, Institut de géoarchitecture, Université de Bretagne occidentale, Brest, France.
Elzéar Charest.
Dippie, Brian W. Professor of history, University of Victoria, British Columbia.
Charles Marion Russell.
Dirks, Patricia. Formerly associate professor of history, Brock University, St Catharines, Ontario.
George Augustus Warburton.
Donskov, A. A. Professor of modern languages and literatures, University of Ottawa, Ontario.
Peter Vasil’evich Verigin.
Dowbiggin, Ian. Professor and chair, Department of History, University of Prince Edward Island, Charlottetown, Prince Edward Island.
Charles Kirk Clarke.
Drummond, Anne. Independent scholar, Westmount, Québec.
Sydney Arthur Fisher.
Duckworth, Elisabeth. Museum director, Kamloops Museum and Archives, British Columbia.
Hewitt Bostock [en collaboration avec J. D. Belshaw].
Dueck, Peter. Researcher, Mennonite Heritage Centre, Winnipeg, Manitoba.
Joseph Reader.
Dumont, Micheline. Professeure émérite d’histoire, Université de Sherbrooke, Québec.
Julie Bertrand, dite Marie de Saint-Basile. Marie Bibeau, dite Marie-Anne-de-Jésus. Irène-Mathilde Dégrès, dite Saint-Paul. Marie-Louise-Thérèse Lemoine, dite Marie-Joseph de Jésus. Aurélie Lesaulnier.
Dunlop, Allan C. Formerly associate provincial archivist, Public Archives of Nova Scotia, Halifax, Nova Scotia.
Robert Maclellan [en collaboration avec B. A. Wood].
Dutil, Patrice A. Director of research, Institute of Public Administration of Canada, Toronto, Ontario.
Godfroy Langlois.
†Dyck, David R. Formerly professor of history, University of Winnipeg, Manitoba.
Henry Norlande Ruttan. Alexander Patterson Stevenson.
Eber, Dorothy Harley. Researcher and author, Montréal, Québec.
Mabel Gardiner Hubbard (Bell).
Edmunds-Flett, Sherry. Executive director, Long-term Inmates Now in the Community, Abbotsford, and doctoral student in history, Simon Fraser University, Burnaby, British Columbia.
Charles Appleby. Joseph Seraphim Fortes.
Edwards, Gail. Instructor in history, Douglas College, New Westminster, British Columbia.
William Henry Collison.
Elliott, Marie. Formerly administrative assistant, University of Victoria, British Columbia.
Robert Borland. Henry Georgeson.
Elofson, Warren M. Professor of history, University of Calgary, Alberta.
Michael Clark. William Charles James Roper Hull.
Ens, Gerhard J. Associate professor of history, University of Alberta, Edmonton, Alberta.
Ambroise-Dydime Lépine.
Evans, Simon M. Adjunct professor of geography, University of Calgary, Alberta.
William Edward Cochrane. George Lane.
Evenden, Matthew. Assistant professor of geography, University of British Columbia, Vancouver, British Columbia.
William Henry Barker.
Farkas, Maryann. Professor of history, Dawson College, Montréal, Québec.
Flora Madeline Shaw [en collaboration avec Y. Cohen].
Fay, Terence J., s.j. Lecturer in Christian history, St Augustine’s Seminary, Toronto School of Theology, University of Toronto, Ontario.
Edward James Devine.
Ferns, John. Professor of English, McMaster University, Hamilton, Ontario.
John Hornby.
Ferns, Thomas H. Senior counsel, Dofasco Inc., Hamilton, Ontario.
Sir John Strathearn Hendrie.
Field, Russell. Doctoral student in physical education, University of Toronto, Ontario.
Dyce Willcocks Saunders.
Filteau, Huguette. Rédactrice-historienne, Dictionnaire biographique du Canada/Dictionary of Canadian Biography, Université Laval, Québec, Québec.
John Forbes [en collaboration avec J. Hamelin].
Fingard, Judith. Adjunct professor of history, Dalhousie University, Halifax, Nova Scotia.
George Henry Murray.
Finkel, Alvin. Professor of history, Athabasca University, Alberta.
Charles Wilson Cross.
Fitsell, J. W. Hockey historian and formerly columnist and district editor, Kingston Whig-Standard, Ontario.
James George Aylwin Creighton.
Forster, Ben. Associate professor and chair, Department of History, University of Western Ontario, London, Ontario.
John Alexander Macdonell (Greenfield).
Foss, Brian. Associate professor of art history, Concordia University, Montréal, Québec.
Mary Augusta Catharine Hiester (Reid).
Fradet, Louise. Chercheure, Québec, Québec.
Jeanne Anctil.
Frank, David. Professor of history, University of New Brunswick, Fredericton, New Brunswick.
James Leonard Sugrue.
Fraser, Brian J. Principal, Tekara Organizational Effectiveness Inc., Vancouver, British Columbia.
Thomas Buchanan Kilpatrick. James Alexander Macdonald.
French, Goldwin S. President emeritus, Victoria University, Toronto, Ontario.
Francis Huston Wallace.
Frenette, Pierre. Professeur d’histoire, Cégep de Baie-Comeau, Québec, et historien consultant, Pointe-Lebel, Québec.
Napoléon-Alexandre Comeau.
Frost, S. B. Formerly director, History of McGill Project, McGill University, Montréal, Québec.
Sir William Peterson.
Fulton, Gordon W. Director, Historical Services Branch, National Historic Sites, Parks Canada, Gatineau, Québec.
David Ewart.
Fulton, Wendell E. Researcher, New Maryland, New Brunswick.
James Kidd Flemming. George Gerald King.
Gagnon, Gaston. Conseiller en patrimoine, Direction du Saguenay-Lac-Saint-Jean, Ministère de la Culture et des Communications, Chicoutimi, Québec.
Joseph-Dominique Guay.
Gagnon, Jean-Pierre. Historien et consultant, Gatineau, Québec.
Henri Chassé. Constant Doyon (baptisé Paul-Victor-Emmanuel). Sir David Watson. Erastus William Wilson.
Gagnon, Robert. Professeur d’histoire, Université du Québec à Montréal, Québec.
Louis-Anthyme Herdt. Joseph-Narcisse Perrault.
Gaumer, Benoît. Professeur associé d’administration de la santé, Université de Montréal, Québec.
Arthur-Joseph Richer [en collaboration avec G. Desrosiers and O. Keel].
Gauthier, Raymonde. Professeure associée d’histoire de l’art, Université du Québec à Montréal, Québec.
Louis-Zéphirin Gauthier.
Gerus, Oleh W. Professor of history, University of Manitoba, Winnipeg, Manitoba.
Nestor Dmytriw.
Gibson, Lee. Formerly researcher and historian, Winnipeg, Manitoba.
Sir James Albert Manning Aikins.
Gilbert, Claude. Agent de recherche, Décanat des études supérieures et de la recherche, Université du Québec à Chicoutimi, Québec.
Elzéar De Lamarre.
Gillett, Margaret. William C. Macdonald professor of education emeritus, McGill University, Montréal, Québec.
Margaret Smith Polson (Murray).
Girard, Michel F. Director of international affairs, Climate Change Bureau, Environment Canada, Gatineau, Québec.
James White.
Girard, Philip. Professor of law, history, and Canadian studies, Dalhousie University, Halifax, Nova Scotia.
James Wilberforce Longley [en collaboration avec B. Cahill]. Sir Charles James Townshend. Richard Chapman Weldon.
Glendenning, Burton. Formerly manager, Public Service, Provincial Archives of New Brunswick, Fredericton, New Brunswick.
John Percival Burchill.
Godard, Barbara. Professor of English, York University, Toronto, Ontario.
Isabel Ecclestone MacPherson (Mackay). Marjorie Lowry Christie Pickthall. Joanna Ellen Wood.
Godfrey, W. G. Stiles-Bennett professor of history, Mount Allison University, Sackville, New Brunswick.
Josiah Wood.
Goldring, Philip. Ottawa, Ontario.
Kanaka.
Gordon, Alan. Assistant professor of history, University of Guelph, Ontario.
Edmund James Bristol.
Gosselin, Line. Montréal, Québec.
Joséphine Marchand (Dandurand). Marie-Louise Marmette (Brodeur), dite Louyse de Bienville.
Goulet, Danièle. Chargée de projets, Musée canadien des civilisations, Gatineau, Québec.
Louis-Philippe Pelletier.
Goulet, Denis. Professeur associé d’histoire, Université de Sherbrooke, Québec.
Arthur Bernier [en collaboration avec P. Hudon]. Joseph-Alphonse Couture [en collaboration avec F. Jean]. Duncan McNab McEachran [en collaboration avec F. Jean]. Oscar-Félix Mercier [en collaboration avec P. Hudon].
Graham, Angela. Doctoral student in history, McMaster University, Hamilton, Ontario.
Robert Calver Fearman. John Milne.
Grant, Shelagh D. Adjunct faculty, Canadian Studies Program, and research associate, Frost Centre for Heritage and Native Studies, Trent University, Peterborough, Ontario.
Niaqutiaq.
Grauer, Lally. Associate professor of English, Okanagan University College, Kelowna, British Columbia.
William James McLean.
Gravel Bernier, Ghislaine. Chargée de cours en littérature française à la retraite, Université Laval, Québec, Québec.
Louis-Pierre Gravel.
Gray, Carolyn E. Copyright policy adviser, Publications Ontario, Toronto, Ontario.
Sir John Morison Gibson.
Gray, Susan. Research associate, University of Winnipeg, Manitoba.
John Maclean. John Semmens.
Greene, Ronald A. Numismatist and historian, Victoria, British Columbia.
Robert Purves McLennan.
Grégoire, Carole. Professeure de littérature musicale, Cégep de Sainte-Foy, Québec.
Damase Lesage.
Grenier, Guy. Professionnel de recherche, Centre de recherche psychosociale, Hôpital Douglas, Montréal, Québec.
Edmond-Joseph Bourque. Thomas Joseph Workman Burgess. Albert Prévost.
Guay, Bertrand. Musicologue, Orchestre symphonique de Québec, Québec.
Joseph Vézina.
Guest, Hal J. Historical resource consultant, Winnipeg, Manitoba.
Sir Hugh John Macdonald.
Guildford, Janet. Senior research associate, Beach Meadows Research Associates Ltd, Halifax, Nova Scotia.
Sir Charles Frederick Fraser. Alexander Howard MacKay.
Guth, DeLloyd J. Professor of law and legal history and director, Canadian Legal History Project, University of Manitoba, Winnipeg, Manitoba.
Thomas Llewellyn Metcalfe [en collaboration avec D. Brawn].
†Gwyn, Sandra. Journalist and author, Toronto, Ontario.
Agar Stewart Allan Masterton Adamson. Agnes Mary Scott (Davis).
Hale, Linda L. Instructor in history, Langara College, Vancouver, British Columbia.
Sara Anne Maclure (McLagan).
Hall, David J. Professor emeritus of history, University of Alberta, Edmonton, Alberta.
Robert George Brett. George Hedley Vicars Bulyea. Sir James Alexander Lougheed [en collaboration avec D. B. Smith]. William Duncan Scott. Arthur Lewis Watkins Sifton. Sir Clifford Sifton. John Gillanders Turriff.
Hall, Frederick A. Associate professor of music and associate vice-president (academic), McMaster University, Hamilton, Ontario.
Edwin Rodie Parkhurst.
Hamelin, Danielle. Historian, Parks Canada, Gatineau, Québec.
William Briggs. Robert Pollock Glasgow.
†Hamelin, Jean. Directeur général adjoint, Dictionnaire biographique du Canada/Dictionary of Canadian Biography, Université Laval, Québec, Québec.
John Forbes [en collaboration avec H. Filteau].
Hamilton, Thomas. Sessional lecturer in history, University of Prince Edward Island, and senior minister, St Mark’s Presbyterian Church, Charlottetown, Prince Edward Island.
Thomas Crawford Brown.
Hamilton, W. D. Professor emeritus of education, University of New Brunswick, Fredericton, New Brunswick.
Henry A. Braithwaite. Andrew Loggie. Anne Quinlan. John P. Tenass.
Hanaway, Joseph. Clinical assistant professor of neurology, Washington University, and visiting associate professor of neurology, University of Missouri, St Louis, Missouri, U.S.A.
Alexander MacKenzie Torrance Forbes. Sir Thomas George Roddick.
Hanlon, Peter. Historian, Winnipeg, Manitoba.
William Forbes Alloway. Sir Augustus Meredith Nanton.
Hanna, Christopher J. P. Owner, Alpha Research Corporation, Victoria, British Columbia.
Robert Kelly. Walter Cameron Nichol. Frederick Coate Wade. [Biographies écrites en collaboration avec B. R. Morrison.]
†Hanson, Stanley D. Formerly university archivist, University of Saskatchewan, Saskatoon, Saskatchewan.
William John Rutherford. Edward Ludlow Wetmore.
Hart, Anne. Honorary research librarian, Queen Elizabeth Library, Memorial University of Newfoundland, St John’s, Newfoundland.
Fannie Knowling (McNeil).
Hayter, Charles. Associate professor of radiation oncology, University of Toronto, Ontario.
William Henry Beaufort Aikins.
Heads, Wendy. College teacher and historian, Pickering, Ontario.
Margaret Vallance (Taylor, lady Taylor).
†Hébert, Monique. Coordinatrice de la Journée nationale des Autochtones, Affaires indiennes et du Nord Canada, Gatineau, Québec.
Annette Saint-Amant (Frémont).
Hébert, Yves. Historien consultant, Lévis, Québec.
Joseph-Narcisse Gastonguay.
Heron, Craig. Professor of history, York University, Toronto, Ontario.
Sir Frank Wilton Baillie. Cyrus Albert Birge. Robert Hobson.
Hiscock, Philip. Assistant professor of folklore, Memorial University of Newfoundland, St John’s, Newfoundland.
John Burke.
Holman, Harry Tinson. Director, Culture, Heritage and Libraries Division, Department of Community and Cultural Affairs, Charlottetown, Prince Edward Island.
John Howatt Bell. Donald Alexander MacKinnon.
Houde, Renée. Professeure associée de communication sociale et publique, Université du Québec à Montréal, Québec.
Jean-Baptiste Bélanger.
Houle, Jacques-André. Violoniste et responsable des livrets, Disques ATMA, Montréal, Québec.
Alfred De Sève.
Houston, Susan E. Associate professor emeritus, York University, Toronto, Ontario.
Louisa Sims (Rogers) [en collaboration avec P. J. Connor].
Hryniuk, Stella. Formerly associate professor of history, University of Manitoba,Winnipeg, Manitoba.
Cyril Genyk.
Hudon, Philippe. Documentaliste et chercheur, Montréal, Québec.
Arthur Bernier. Oscar-Félix Mercier. [Biographies écrites en collaboration avec D. Goulet.]
Huel, Raymond. Professor of history, University of Lethbridge, Alberta.
Henri Grandin.
Hull, James P. Associate professor of history, Okanagan University College, Kelowna, British Columbia.
Bernhard Eduard Fernow.
Hustak, Alan. Journalist, Gazette, Montréal, Québec.
Arthur Godfrey Peuchen.
Iacovetta, Franca. Associate professor of history, University of Toronto, Ontario.
Angelina Napolitano.
Ivany, Kathryn. Historian, Edmonton, Alberta.
Milton Robbins Jennings.
Janson, Gilles. Bibliothécaire, Université du Québec à Montréal, Québec.
Joseph-Pierre Gadbois. George Washington Kendall, dit George Kennedy. Henri-Thomas Scott.
Jarrell, Richard A. Professor of natural science and history, York University, Toronto, Ontario.
Édouard Deville. Otto Julius Klotz.
Jean, Frédéric. Étudiant au doctorat en études québécoises, Université du Québec à Trois-Rivières, Québec.
Joseph-Alphonse Couture [en collaboration avec D. Goulet]. René Fortier [en collaboration avec É. Boisvert]. Duncan McNab McEachran [en collaboration avec D. Goulet].
Jedwab, Jack. Executive director, Association for Canadian Studies, Montréal, Québec.
Robert Bickerdike.
Jones, Gaynor G. Associate professor of the history and culture of music, University of Toronto, Ontario.
Augustus Stephen Vogt.
Jones, Richard. Professeur d’histoire à la retraite, Université Laval, Québec, Québec.
Sir Lomer Gouin.
Kaminski, Len. Associate professor of social work, University of Manitoba, Winnipeg, Manitoba.
Daniel Salmon Hamilton.
Karel, David. Professeur titulaire d’histoire, Université Laval, Québec, Québec.
Edmond-Joseph Massicotte.
Keel, Othmar. Professeur titulaire d’histoire, Université de Montréal, Québec.
Arthur-Joseph Richer [en collaboration avec G. Desrosiers et B. Gaumer].
Kelm, Mary-Ellen. Associate professor of history, University of Northern British Columbia, Prince George, British Columbia.
Caroline Sarah Knott (Tate).
Kennedy, Joan. London, Ontario.
Harriet Ann Mills (Roche ; Boomer).
Kerr, Donald Cameron. Professor emeritus of English, University of Saskatchewan, Saskatoon, Saskatchewan.
James Frederick Cairns.
Kerwin, Scott. Lawyer, Borden Ladner Gervais LLP, Vancouver, British Columbia.
Janet Kennedy Smith.
Keshen, Jeffrey A. Associate professor of history, University of Ottawa, Ontario.
Ernest John Chambers. John Castell Hopkins.
Kidd, Bruce. Professor and dean, Faculty of Physical Education and Health, University of Toronto, Ontario.
Norton Hervey Crow. Henry John Prescott Wilshere Good. George Sleeman. Velma Agnes Springstead.
Kiefer, Nancy. Project coordinator, Ontario Ministry of Community Safety and Correctional Services, Toronto, Ontario.
Ada Mary Brown (Courtice). Clarence Bartlett Edwards. Robert Mathison.
Kimmel, David. Montréal, Québec.
Bertha Lehman (Rosenthal). Sara Mickle [en collaboration avec J. Miron]. Sir Byron Edmund Walker.
Kinnear, Mary. Professor of history, University of Manitoba, Winnipeg, Manitoba.
Winona Margaret Flett (Dixon).
Knafla, Louis A. Professor emeritus of history and director, Socio-Legal Studies, University of Calgary, Alberta.
Charles Frederick Pringle Conybeare. Maitland Stewart McCarthy. Charles Coursolles McCaul. David Lynch Scott.
Knowles, Norman. Associate professor of history, St Mary’s College, Calgary, and adjunct associate professor of history, University of Calgary, Alberta.
George Taylor Denison. Jessie Knox Munro.
Knowles, Valerie. Freelance writer and author, Ottawa, Ontario.
George Henry Ham.
Kuhlberg, Mark. Assistant professor of history, Laurentian University, Sudbury, Ontario.
Isaac Hillock Weldon.
Kyer, C. Ian. Lawyer and senior partner, Fasken Martineau DuMoulin LLP, Toronto, Ontario.
Edward Marion Chadwick. David Fasken. Wallace Nesbitt.
Labelle, Ronald. Ethnologist, Centre d’études acadiennes, Université de Moncton, Nouveau-Brunswick.
Nathalie Melanson (Bourgeois).
LaBrèque, Marie-Paule R. Historienne, Granby, Québec.
Alexandrine Teyssèdre, dite Marie-Saint-David.
Lacasse, Germain. Professeur adjoint d’études cinématographiques, Université de Montréal, Québec.
Henry de Grandsaignes d’Hauterives, vicomte de Grandsaignes d’Hauterives.
Lachapelle, Jacques. Professeur agrégé d’architecture, Université de Montréal, Québec.
Alexander Francis Dunlop. Joseph Venne [en collaboration avec P.-R. Bisson].
Lacombe, Michèle. Associate professor of Canadian studies, Trent University, Peterborough, Ontario.
Flora MacDonald Merrill (Denison) [en collaboration avec R. Cook].
Lamirande, Émilien. Professeur émérite de sciences des religions, Université d’Ottawa, Ontario.
Damase Dandurand.
†Landry, Jean. Étudiant au doctorat en histoire et chargé de cours en sciences de l’éducation, Université du Québec à Trois-Rivières, Québec.
Laurent-Olivier David.
Lang, Marjory. Coordinator, Department of History, Langara College, Vancouver, British Columbia.
Emily Ann McCausland Shortt (Cummings).
Laperrière, Guy. Professeur d’histoire, Université de Sherbrooke, Québec.
Paul La Rocque.
Laplante, Alcide. Bibliothécaire, Séminaire de Saint-Sulpice, Montréal, Québec.
Charles Lecoq.
LaPlante, Corinne. Archiviste régionale, Région Notre-Dame de l’Assomption, Religieuses hospitalières de Saint-Joseph, Bathurst, Nouveau-Brunswick.
Philomène Gendron.
Laroche, Ginette. Historienne de l’art, Charlesbourg, Québec.
Bernard Leonard.
Larocque, Corey. Journalist, Review, Niagara Falls, Ontario.
Robert Gray.
Larouche, Jean-Claude. Président-directeur général, Les Éditions JCL inc., Chicoutimi, Québec.
Alexis Lapointe, dit Alexis le Trotteur.
Larsen, David. Sales representative, United Library Services, Winnipeg, Manitoba.
Ralph Joseph Horner.
Latham, David. Professor of English, York University, Toronto, Ontario.
Charles Mair.
Laugrand, Frédéric. Professeur agrégé d’anthropologie, Université Laval, Québec, Québec.
Jules Jetté. Edmund James Peck.
Laurin, Serge. Professeur d’histoire retraité (à l’enseignement collégial) et historien, Saint-Jérôme, Québec.
Antonin Nantel.
LeBlanc, Lewis. Vidéothécaire, Radio-Canada, Moncton, Nouveau-Brunswick.
Olivier-Maximin Melanson.
Lechasseur, Antonio. Directeur, Division des services aux chercheurs, Bibliothèque et Archives Canada, Ottawa, Ontario.
Pierre-Théophile Legaré.
Lefebvre, Marie-Thérèse. Professeure titulaire de musique, Université de Montréal, Québec.
Béatrice La Palme (Issaurel).
Leger-Anderson, Ann. Associate professor of history, University of Regina, Saskatchewan.
Annie Gardner Barr (Brown).
Lemaire, Michel. Professeur titulaire de littératures, Université d’Ottawa, Ontario.
Albert Lozeau.
Leroux, Éric. Professeur adjoint de bibliothéconomie et de sciences de l’information, Université de Montréal, Québec.
Alphonse Verville.
Lesage, Gilles. Directeur général, La Société historique de Saint-Boniface, Manitoba.
Joseph Blain. Zacharie Lacasse.
Levine, Allan. Teacher of history, St John’s-Ravenscourt School, Winnipeg, Manitoba.
Robert Magill.
Louie, Siri. Doctoral student in history, University of Toronto, Ontario.
Sarah Hymas (Bates ; Daines). Sir James Outram.
Lyon, Deborah M. Independent researcher and editor, Winnipeg, Manitoba.
John Walter Harris.
Macbeth, Robert A. Professor emeritus of surgery, University of Alberta, Edmonton, Alberta.
Frank Hamilton Mewburn.
MacDonald, Heidi. Assistant professor of history, University of Lethbridge, Alberta.
Mary Connolly, dite sœur Mary Clare.
MacDougall, Heather. Associate professor of history and associate dean of arts, University of Waterloo, Ontario.
Charles Sheard.
MacFarlane, John. Historian, Directorate of History and Heritage, Department of National Defence, Ottawa, Ontario.
François-Louis Lessard. James Alexander Robb.
MacGillivray, Don. Associate professor of history, University College of Cape Breton, Sydney, Nova Scotia.
William Davis. Henry Melville Whitney.
Mack, D. B. Minister, St Andrew’s Presbyterian Church, Saint-Lambert, Québec.
Daniel Miner Gordon.
Macleod, Roderick C. Professor of history, University of Alberta, Edmonton, Alberta.
Sir George Arthur French. Thomas Bland Strange.
MacMicken Wilson, Jill. Sessional lecturer in history, University of Prince Edward Island, Charlottetown, Prince Edward Island.
Alice Jane Sterling (Johnson).
Malaher, Rosemary. Independent researcher, Whistler, British Columbia, and formerly executive director, Manitoba Historical Society, Winnipeg, Manitoba.
James William Armstrong.
Malott, Madeline Hilborn. Kingsville, Ontario.
William Wilson Hilborn [en collaboration avec M. Armstrong-Reynolds].
Marchildon, Gregory P. Professor and Canada Research Chair in Public Policy and Economic History, University of Regina, Saskatchewan.
James Crosskill Mackintosh [en collaboration avec B. Cahill].
Marcotte, Hélène. Professeure de français, Université du Québec à Trois-Rivières, Québec.
Benjamin Sulte.
Marquis, Greg. Associate professor of history, University of New Brunswick, Saint John, New Brunswick.
Henry James Grasett. William Wallace.
Marsden, Susan. Curator, Museum of Northern British Columbia, Prince Rupert, British Columbia.
Sganism Sm’oogit.
Marshall, David B. Associate professor and head, Department of History, University of Calgary, Alberta.
William Dale.
Martel, Marcel. Professeur agrégé d’histoire et titulaire de la chaire Avie Bennett Historica en histoire canadienne, York University, Toronto, Ontario.
Ovide-Arthur Rocque.
Mayba, I. I. Orthopaedic surgeon, University of Manitoba, Winnipeg, and Manitoba and Health Sciences Centre, Winnipeg, Manitoba.
Gordon Bell. James Wilford Good.
McCarthy, Martha. Historical consultant, Winnipeg, Manitoba.
Lewis Henry Drummond.
McCullough, Alan B. Historical consultant, Ottawa, Ontario.
Sir Cecil Edward Denny. Peyasiw-awasis.
McDowall, Duncan. Professor of history, Carleton University, Ottawa, Ontario.
Sir Henry Vincent Meredith. Edson Loy Pease.
McGahan, Elizabeth W. Lecturer in history, University of New Brunswick, Saint John, New Brunswick.
William Munson Jarvis.
†McGee, Arlee Hoyt. Archivist, Nurses Association of New Brunswick, Fredericton, New Brunswick.
Sibella Annie Barrington.
McGowan, Mark G. Associate professor of history, University of Toronto, and principal, St Michael’s College, Toronto, Ontario.
Alfred Edward Burke. Charles Hugh Gauthier.
McInnis, Peter S. Assistant professor of history, St Francis Xavier University, Antigonish, Nova Scotia.
Philip Bennett.
McKay, Ian. Professor of history, Queen’s University, Kingston, Ontario.
Robert Drummond.
†McMullen, Lorraine. Formerly adjunct professor of English, University of Victoria, British Columbia, and professor emeritus, University of Ottawa, Ontario.
Lily Dougall.
Meyer zu Erpen, Walter. Manager, Corporate Access Initiatives, British Columbia Archives, Victoria, British Columbia.
Albert Durrant Watson [en collaboration avec D. E. Barr].
Middleton, Gerard V. Professor emeritus of geology, McMaster University, Hamilton, Ontario.
Joseph William Winthrop Spencer.
Millard, J. Rodney. Assistant professor of history, University of Western Ontario, London, Ontario.
Phelps Johnson. Sir John Kennedy.
Miller, Carman. Professor of history, McGill University, Montréal, Québec.
William Stevens Fielding. Sir Edward Thomas Henry Hutton.
Miller, David Reed. Associate professor of indigenous studies, First Nations University of Canada, Regina, Saskatchewan.
Matokinajin.
Miller, Pamela. History of medicine librarian, Osler Library of the History of Medicine, McGill University, Montréal, Québec.
David Ross McCord.
Miller, Randall F. Curator of geology and palaeontology and head, Natural Sciences Department, New Brunswick Museum, Saint John, New Brunswick.
George Frederic Matthew.
Mills, David. Associate professor of history, University of Alberta, Edmonton, Alberta.
Alfred Davis Fidler.
Miron, Janet. Lecturer in history, Trent University, Peterborough, Ontario, and doctoral student in history, York University, Toronto, Ontario.
Sara Mickle [en collaboration avec D. Kimmel].
Mitchell, David. Vice-president, University Relations, University of Ottawa, Ontario.
John Oliver.
Mitham, Peter J. Writer and independent researcher, Vancouver, British Columbia.
James Domville. Wilhelmina Gordon (Smith). Warren Franklin Hatheway. William Henry Price.
Moir, John S. Professor emeritus of history, University of Toronto, Ontario.
William James McKay.
Moir, Michael B. Director, Corporate Records Systems, and city archivist, City of Toronto, Ontario.
Lionel Herbert Clarke.
Mongrain, Guy. Consultant en histoire, Montréal, Québec.
James Carruthers.
Moody, Barry M. Professor and head, Department of History and Classics, Acadia University, Wolfville, Nova Scotia.
Minard Wentworth Graves.
Moore, Christopher. Writer and historian, Toronto, Ontario.
Edward Douglas Armour. Newman Wright Hoyles.
Moran, James E. Assistant professor of history, University of Prince Edward Island, Charlottetown, Prince Edward Island.
William Harley Smith.
Morgan, Cecilia. Associate professor of theory and policy studies, Ontario Institute for Studies in Education of the University of Toronto, Ontario.
Janet Carnochan.
Morisset, Lucie K. Professeure titulaire d’études urbaines et touristiques, Université du Québec à Montréal, Québec.
Georges-Émile Tanguay.
Morneau, Jocelyn. Chercheur autonome, Trois-Rivières, Québec.
Augustin Desrosiers.
Morrison, Brad R. Historical researcher and writer, Victoria, British Columbia.
Robert Kelly. Walter Cameron Nichol. Frederick Coate Wade. [Biographies écrites en collaboration avec C. J. P. Hanna.]
Morrison, Jean. Formerly research historian, Fort William Historical Park, Thunder Bay, Ontario.
Frederick Urry.
Morrison, William R. Professor of history, University of Northern British Columbia, Prince George, British Columbia.
Alikomiak. Uloqsaq.
Morton, Desmond. Hiram Mills professor of history, McGill University, Montréal, Québec.
Sir Edwin Alfred Hervey Alderson. Sir Willoughby Garnons Gwatkin. Sir William Dillon Otter.
Morton, Jamie. Instructor in history and sociology, North Island College, Port Alberni, British Columbia.
Noah Shakespeare. Albert Edward Todd.
Mott, Morris. Associate professor of history, Brandon University, Manitoba.
William Wright Breen. Thomas Herman Johnson.
Mouat, Jeremy. Professor of history, Athabasca University, Alberta.
Charles Augustus Semlin. John Herbert Turner.
Mullally, Sasha. Doctoral student in history, University of Toronto, Ontario.
Stephen Rice Jenkins.
Munro, Kenneth. Professor of history, University of Alberta, Edmonton, Alberta.
Sir Louis-Olivier Taillon.
Murray, David R. Professor of history, University of Guelph, Ontario.
Walter Palmer Archibald.
Myers, Tamara. Associate professor of history, University of Winnipeg, Manitoba.
François-Xavier Choquet.
Neary, Kevin. President, Traditions Consulting Services Inc., Victoria, British Columbia.
Charles Frederic Newcombe.
Neary, Peter. Professor of history, University of Western Ontario, London, Ontario.
Sir Robert Bond. Gerald Joseph Whitty. [Biographies écrites en collaboration avec M. Baker.]
Negodaeff, Margaret. Writer, Ottawa, Ontario.
Leonora Annetta Howard (King).
Nelles, H. V. Distinguished research professor of history, York University, Toronto, Ontario.
Sir Adam Beck.
Nicholls, Robert V. V. Formerly professor of organic chemistry, McGill University, Montréal, Québec.
Robert Fulford Ruttan.
Nicholson, Karen. Historian, Historic Resources Branch, Manitoba Culture, Heritage and Tourism, Winnipeg, Manitoba.
James William Scallion.
†Nicolson, Murray W. Lecturer in history, Wilfrid Laurier University, Waterloo, Ontario.
Sarah Hannah Roberta Grier (Coome).
Nigol, Paul. Associate lawyer, Burnet, Duckworth, and Palmer LLP, Calgary, Alberta.
Clarence Campbell Chipman.
Nilsen, Kenneth E. Professor of Celtic studies, St Francis Xavier University, Antigonish, Nova Scotia.
Alexander MacLean Sinclair.
Nix, James Ernest. Formerly minister, United Church of Canada, Mississauga, Ontario.
George Burdon McKean.
Nootens, Thierry. Chercheur postdoctoral en histoire, Université d’Ottawa, Ontario.
Francis McCrea.
Noppen, Luc. Titulaire, Chaire de recherche du Canada en patrimoine urbain, Université du Québec à Montréal, Québec.
Harry Staveley.
Normand, Sylvio. Professeur titulaire de droit, Université Laval, Québec, Québec.
Jean-Joseph Beauchamp. Sir Alexandre Lacoste. Jacques-Édouard Plamondon.
Ó Siadhail, Pádraig. Associate professor and chair, Department of Irish Studies, St Mary’s University, Halifax, Nova Scotia.
Katherine Angelina Hughes.
Otter, A. A. den. Professor of history, Memorial University of Newfoundland, St John’s, Newfoundland.
Elliott Torrance Galt.
Otto, Stephen A. Consulting historian, Toronto, Ontario.
Peter Charles Larkin.
†Ouellet, Henri. Chercheur émérite, Musée canadien de la nature, Ottawa, Ontario.
Charles-Eusèbe Dionne.
Panayotidis, E. Lisa. Assistant professor of education, University of Calgary, Alberta.
James Mavor.
Perin, Roberto. Professeur agrégé d’histoire, York University, Toronto, Ontario.
Louis-Nazaire Bégin.
Pilon, Henri. Archivist, Trinity College Archives, Toronto, Ontario.
Jeanne Lajoie.
Poitras, Claire. Professeure-chercheure, Institut national de la recherche scientifique - Urbanisation, culture et société, Montréal, Québec.
Édouard Gohier.
Pon, Mona-Margaret. Researcher and writer, Toronto, Ontario.
Ng Mon Hing.
Porsild, Charlene. Director, Research Center, Montana Historical Society, Helena, Montana, U.S.A.
Ellen Cashman.
Power, Michael. Historian, Welland, Ontario.
Robert Francis Forster. William Richard Harris. William Costello Kennedy. Lancelot Peter Minehan. James Francis White.
Raffo, Peter. Sessional lecturer in history, Lakehead University, Thunder Bay, Ontario.
Viljo Rosvall.
Ralph, Wayne. Author and journalist, White Rock, British Columbia.
William George Barker.
Ramirez, Bruno. Professeur titulaire d’histoire, Université de Montréal, Québec.
Antonio Cordasco.
Rawling, William. Historian, Ottawa, Ontario.
Sir Edward Whipple Bancroft Morrison.
†Rea, J. E. Professor of history, University of Manitoba, Winnipeg, Manitoba.
Theodore Arthur Burrows. George Robson Coldwell. Joseph Martin [en collaboration avec P. E. Roy].
Reaney, James Stewart. Reporter and columnist, London Free Press, London, Ontario.
Victoria Grace Blackburn.
Reford, Alexander. Director, Reford Gardens, Grand-Métis, Québec.
Richard Bladworth Angus. George Stephen, 1er baron Mount Stephen.
Regehr, Theodore D. Professor emeritus of history, University of Saskatchewan, Saskatoon, Saskatchewan, and adjunct professor of history, University of Calgary, Alberta.
Edson Joseph Chamberlin. John Duncan McArthur. Sir William Mackenzie. Thomas George Shaughnessy, 1er baron Shaughnessy. Hugh McKay Sutherland.
Reid, John G. Professor of history, St Mary’s University, Halifax, Nova Scotia.
David Allison.
Reimer, Chad. Instructor in history, University College of the Fraser Valley, Chilliwack, British Columbia.
Gordon Charles Davidson.
Render, Shirley. Executive director, Western Canada Aviation Museum, Winnipeg, Manitoba.
Frederick Joseph Stevenson.
Rennie, Bradford J. Sessional instructor in history, University of Calgary, Alberta.
Percival Baker. James Bower.
Reynolds, Janelle. Assistant archivist, Still Images Section, Archives of Manitoba, Winnipeg, Manitoba.
André Nault [en collaboration avec R. Swan].
Rider, Peter E. Atlantic provinces historian and curator, Canadian Museum of Civilization, Gatineau, Québec.
Benjamin Charles Prowse.
†Riegert, Paul W. Professor emeritus of biology, University of Regina, Saskatchewan.
Hugh McKellar. Peter Regier.
Riggs, Bertram. Archivist, Centre for Newfoundland Studies, Memorial University of Newfoundland, St John’s, Newfoundland.
Samuel Harris. Gertrude Isabella Parsons. James Sinclair Tait.
Robert, Mario. Analyste en gestion de documents et des archives, Ville de Montréal, Québec.
Lawrence John Cannon.
Roberts, David. Scarborough, Ontario.
John Kay Macdonald. Gordon Morton McGregor. Robert McLaughlin.
Robinson, Ira. Professor of religion, Concordia University, Montréal, Québec.
Hyman Meyer Crestohl. Elias Friedlander.
Rodger, Andrew. Archivist, Art and Photography, Documentary Heritage Collection, Library and Archives Canada, Ottawa, Ontario.
William James Topley.
Rodney, William. Formerly dean of arts, Royal Roads Military College, Victoria, British Columbia.
Joseph Whiteside Boyle.
Rollmann, Hans. Professor of religious studies, Memorial University of Newfoundland, St John’s, Newfoundland.
Humphrey Pickard Cowperthwaite.
Rompkey, Ronald. University research professor of English, Memorial University of Newfoundland, St John’s, Newfoundland.
John Mason Little. Sir William Duff Reid.
Roper, Henry. Formerly professor of humanities, University of King’s College, Halifax, Nova Scotia.
Samuel Manners Brookfield.
Ross, Jane. Head curator, Cultural Studies, Provincial Museum of Alberta, Edmonton, Alberta.
Stephan Gudmundur Stephansson.
Ross, W. Gillies. Professor emeritus of geography, Bishop’s University, Lennoxville, Québec.
William Gillies Ross.
Rouillard, Jacques. Professeur titulaire d’histoire, Université de Montréal, Québec.
Gaudiose Hébert. Zotique Lespérance. Arthur Marois. George Stephens Warren.
Routhier, Gilles. Professeur titulaire de théologie et de sciences religieuses, Université Laval, Québec, Québec.
Paul-Eugène Roy.
Rowland, Robin. Photo editor and producer, CBC News, and writer, Toronto, Ontario.
Besha Starkman (Tobin).
Roy, Fernande. Professeure d’histoire, Université du Québec à Montréal, Québec.
Alfred Duclos De Celles.
Roy, François. Directeur des communications, Ville de Trois-Rivières, Québec.
Joseph-Adolphe Tessier.
Roy, Patricia E. Professor of history, University of Victoria, British Columbia.
Joseph Martin [en collaboration avec J. E. Rea].
Saint-Pierre, Jacques. Chercheur autonome, Québec, Québec.
Joseph-Édouard Caron. Guillaume-Narcisse Ducharme. Isidore-Joseph-Amédée Marsan. Joseph-Noé Ponton.
Saint-Pierre, Jocelyn. Responsable, Service des archives, de la reconstitution des débats et de la documentation de presse, Direction de la bibliothèque, Assemblée nationale, Québec, Québec.
Adélard Turgeon.
Sandberg, L. Anders. Professor of environmental studies, York University, Toronto, Ontario.
Alfred Dickie.
Santink, Joy L. Author, Toronto, Ontario.
Sir John Craig Eaton.
Sauer, Angelika. Associate professor and chair, Department of History and Geography, Texas Lutheran University, Seguin, Texas, U.S.A.
William Hespeler.
Scollie, F. Brent. Independent researcher, Ottawa, Ontario.
Rufus Allen Burriss.
Seager, Allen. Associate professor of history, Simon Fraser University, Burnaby, British Columbia.
James Hurst Hawthornthwaite.
Segger, Martin. Director, Maltwood Art Museum and Gallery, University of Victoria, British Columbia.
Samuel Maclure.
Semple, Neil. Historian, Toronto, Ontario.
Charles Samuel Eby. Ralph Cecil Horner.
Sévigny, André. Historien, Charny, Québec.
Frederick Montizambert.
Shute, Dan. Librarian, Presbyterian College, Montréal, Québec.
Robert Campbell.
Silver, A. I. Associate professor of history, University of Toronto, Ontario.
Alphonse-Alfred-Clément La Rivière.
Smith, Donald B. Professor of history, University of Calgary, Alberta.
Deskaheh. Sir James Alexander Lougheed [en collaboration avec D. J. Hall].
Smith, Gordon E. Associate professor of music, Queen’s University, Kingston, Ontario.
Gustave Gagnon.
Smyth, Elizabeth M. Associate professor of curriculum teaching and learning, Ontario Institute for Studies in Education of the University of Toronto, Ontario.
Catherine Anne Campbell, dite mère Ignatia. Elizabeth Gertrude Lawler.
Sotiron, Minko. Instructor in history, John Abbott College, Sainte-Anne-de-Bellevue, Québec.
William Findlay Maclean.
Southam, Peter. Professeur titulaire d’histoire, Université de Sherbrooke, Québec.
Pantaléon Pelletier.
Speisman, Stephen A. Director emeritus, Ontario Jewish Archives, Toronto, Ontario.
Moses Bilsky. Henry Dworkin. Isaac Halpern.
Sperdakos, Sophia. Policy adviser, Law Society of Upper Canada, Toronto, Ontario.
Laura Elizabeth McCully.
Stanley, Timothy J. Associate professor of education, University of Ottawa, Ontario.
Chang Toy. Lee Mong Kow. David Hung Chang Lew. Yip Sang.
Stentz, Marcia. Head, Client Services, Hudson’s Bay Company Archives, Archives of Manitoba, Winnipeg, Manitoba.
Hay Strafford Stead.
Stewart, Ian M. Formerly instructor in history, Woodsworth College, University of Toronto, Ontario.
James Wilson Robertson.
†Stortz, Gerald J. Associate professor of history, St Jerome’s University, Waterloo, Ontario.
Thomas Joseph Dowling.
Strange, Carolyn. Director of graduate studies, Centre for Cross-Cultural Research, Australian National University, Canberra, Australia.
Herbert Hartley Dewart.
Surtees, Lawrence. Director of telecommunications research, IDC Canada Ltd, Toronto, Ontario.
Alexander Graham Bell. Arthur Williams McCurdy.
Sutherland, Duff. Instructor in history, Selkirk College, Castlegar, British Columbia.
Thomas St John [en collaboration avec J. Chisholm].
Swainger, Jonathan. Associate professor and chair, History Program, University of Northern British Columbia, Prince George, British Columbia.
Benjamin Franklin English.
Swan, Ruth. Independent scholar, Swan Heritage Consulting, Winnipeg, Manitoba.
André Nault [en collaboration avec J. Reynolds].
Swanick, Eric L. Head, Special Collections, W. A. C. Bennett Library, Simon Fraser University, Burnaby, British Columbia.
James Harvie Crocket. John Thomas Hawke.
Taschereau, Sylvie. Professeure d’histoire, Université du Québec à Trois-Rivières, Québec.
Charles Chaput.
Thomson, Andrew. Assistant professor, Wilfrid Laurier University, Waterloo, Ontario.
William Harty. John McClary. Elias Weber Bingeman Snider. William James Thomson.
Thorpe, Wendy L. Archivist, Private Sector Archives, Nova Scotia Archives and Records Management, Halifax, Nova Scotia.
Matilda Moore Faulkner (Churchill).
Titley, E. Brian. Professor of education, University of Lethbridge, Alberta.
Amédée-Emmanuel Forget.
Trachtenberg, Henry. Analyst historian, Historic Resources Branch, Manitoba Culture, Heritage and Tourism, Winnipeg, Manitoba.
Benjamin Zimmerman.
Tremblay, Marie J. Étudiante au doctorat en histoire, Université du Québec à Montréal, Québec.
Charles-Amédée Vallée.
Tremblay, Robert. Historien, Division de la conservation, Musée des sciences et de la technologie du Canada, Ottawa, Ontario.
Cléophas Fabien.
Tremblay, Yves. Historien, Ministère de la Défense nationale, Ottawa, Ontario.
Harry Woodburn Blaylock. Harry Stephen Quigley.
Trevithick, Scott. Doctoral student and lecturer in history, University of Toronto, Ontario.
Seth Newhouse.
Tuck, Robert Critchlow. Canon, St Peter’s Cathedral, Charlottetown, Prince Edward Island.
William Lawson Cotton.
Tucker, Albert. Professor emeritus of history, Glendon College, York University, Toronto, Ontario.
Jacob Lewis Englehart.
Turbide, Nadia. Coordinator, Music Department, Vanier College, Montréal, Québec.
Charles Albert Edwin Harriss.
Turley-Ewart, John A. Deputy comment editor, National Post, Toronto, Ontario.
Sir Albert Edward Kemp [en collaboration avec R. C. Brown]. Henry Collingwood McLeod. Sir Edmund Boyd Osler. Harry Alden Richardson.
Ungar, Molly Pulver. Independent scholar, Montréal, Québec.
Frederic Marlett Bell-Smith. Thomas Henry Best. Sir William James Gage. Bellelle Guerin. Frances Mahony (Jeffers ; Lovering). Charlotte Mount Brock Morrell (Schreiber). [Biographies écrites en collaboration avec V. Bach.]
Vachon, Pierre. Musicologue, Montréal, Québec.
Emma Lajeunesse (Gye), dite Emma Albani. Romain-Octave Pelletier.
Vallières, Marc. Professeur titulaire d’histoire, Université Laval, Québec, Québec.
Georges-Élie Amyot. François-Xavier Drolet.
Valverde, Mariana. Professor of criminology, University of Toronto, Ontario.
John George Shearer [en collaboration avec S. C. Wilson].
Vaugeois, Denis. Historien et éditeur, Sillery, Québec.
Cyrille Duquet.
Verrette, Michel. Professeur agrégé d’histoire, Collège universitaire de Saint-Boniface, Manitoba.
Auguste-Henri de Trémaudan.
Vigneault, Michel. Chargé de cours en kinanthropologie, Université du Québec à Montréal, Québec.
Georges Vézina.
Villeneuve, René. Conservateur de l’art canadien ancien, Musée des beaux-arts du Canada, Ottawa, Ontario.
Henry Birks.
Virr, Richard. Curator of manuscripts, Rare Books and Special Collections Division, McGill University Libraries, Montréal, Québec.
Herbert Symonds.
Vogan, Nancy F. Pickard-Bell professor of music, Mount Allison University, Sackville, New Brunswick.
Charles Henry Porter.
Voisine, Nive. Professeur émérite d’histoire, Université Laval, Québec, Québec.
Joseph-Stanislas-Zéphirin Phaneuf, dit frère Opilius Elias. Stanislas-Alphonse Roberge, dit frère Symphorian Lewis.
von Heyking, Amy. Assistant professor of elementary education, University of Alberta, Edmonton, Alberta.
Matthew McCauley.
Wagg, Susan. Independent architectural historian, Hanover, New Hampshire, U.S.A.
Edward Maxwell.
Wagner, Rosemary. Historian, Kingston, Ontario.
Arthur Jukes Johnson.
Waiser, W. A. Professor of history, University of Saskatchewan, Saskatoon, Saskatchewan.
John Alexander Mackay.
Waite, P. B. Professor emeritus of history, Dalhousie University, Halifax, Nova Scotia.
Henry Charles Keith Petty-Fitzmaurice, 5e marquis de Lansdowne. Sir Joseph Pope. Jennie Grahl Hunter Shirreff (Eddy). Sir Charles Hibbert Tupper.
Walker, Barrington. Assistant professor of history, Queen’s University, Kingston, Ontario.
George Washington Smith.
Wardhaugh, Robert A. Assistant professor of history, University of Western Ontario, London, Ontario.
George Reading Crowe. Frederic Beal Du Val. George Frederick Galt.
Watson, Neil B. Lawyer, Gorman Gorman Burns and Watson, Calgary, Alberta.
Filumena (Florence) Costanzo (Sanfidele (Lassandro)).
Welwood, R. J. Formerly college librarian, Selkirk College, Castlegar, British Columbia.
Robert Thornton Lowery.
White, Donny. Director and curator, Medicine Hat Museum and Art Gallery, Alberta.
John Dixon.
Whitehead, Ruth Holmes. Curator emeritus, Nova Scotia Museum, Halifax, Nova Scotia.
Jerry Lonecloud.
Wickwire, Wendy. Associate professor of history and environmental studies, University of Victoria, British Columbia.
James Alexander Teit.
†Williams, David Ricardo. Adjunct professor and writer-in-residence, Faculty of Law, University of Victoria, British Columbia.
Eugene Lafleur.
Willie, Richard A. Vice-president (academic), Concordia University College of Alberta, Edmonton, Alberta.
Nicholas Du Bois Dominic Beck.
Wilson, Alan. Professor emeritus of history, Trent University, Peterborough, Ontario.
John Northway.
Wilson, S. Craig. Doctoral student in law, Osgoode Hall Law School, York University, Toronto, Ontario.
George Tate Blackstock. John George Shearer [en collaboration avec M. Valverde]. Leonard James Skill.
Wood, B. Anne. Formerly associate professor of education, Dalhousie University, Halifax, Nova Scotia.
Robert Maclellan [en collaboration avec A. C. Dunlop].
Yorke, Lois K. Manager, Public Services, Nova Scotia Archives and Records Management, Halifax, Nova Scotia.
Edna May Williston Best (Sexton). Kate Mackintosh.
Young, C. Mary. Independent researcher, Fredericton, New Brunswick.
Loring Woart Bailey.
Ziff, Bruce. Professor of law, University of Alberta, Edmonton, Alberta.
Reuben Wells Leonard.
Collection d’images
Nous reconnaissons l'aide financière du Musée canadien de l'histoire à travers les œuvres du programme de référence en ligne financés par le gouvernement du Canada.
We acknowledge the financial support of the Canadian Museum of History through the Online Works of Reference Program funded by the Government of Canada.
Nous reconnaissons l’appui du gouvernement du Canada.
We acknowledge the support of the Government of Canada.
© 2003-2025 Université Laval/University of Toronto
Suggérer des corrections ou des ajouts
Avis importants
Liens
OK
Cancel
OK
Sortir du mode lecture
Sortir du mode lecture