Le Monde.fr - Actualités et Infos en France et dans le monde
Français  English     Consulterle journal    Navigation        Retour à la page d’accueil du Monde        Se connecter  Se connecter  S’abonner              À la une Retour à la page d’accueil du Monde      En continu      L’actualité en vidéo    Choisir une édition   Français Langue actuelle    English     Actualités    En ce moment   Guerre Israël-Hamas   Guerre en Ukraine   Politique   Turquie   Donald Trump   Droits de douane   Guerres au Proche-Orient   Procès de Joël Le Scouarnec   Affaire de Bétharram   En direct   Toute l’actualité en continu       Actualités      International   Politique   Société   Planète   Climat   Le Monde Afrique   Les Décodeurs   Sport   Education   M Campus   Santé   Intimités   Sciences   Pixels   Disparitions   Le Fil Good   Podcasts   Le Monde & Vous         Économie      Économie     Économie mondiale       Économie française       Médias       Emploi       Argent & placements       Tribunes éco       Cities       Le Club de l’économie                Économie  Article réservé aux abonnés Du Venezuela à l’Iran, Donald Trump s’en prend aux intérêts de la Chine, bien en peine de répondre         Entretien  Article réservé aux abonnés « Beaucoup de figures de la Silicon Valley ont vu l’élection de Donald Trump comme une opportunité »         Chronique  Article réservé aux abonnés Purge de l’administration, arrêt de l’immigration... « Face à ces vents contraires : l’économie américaine chancelle »  Philippe Escande           Tribune  Article réservé aux abonnés Michael Lind, essayiste américain : « Trump s’inscrit dans une tradition nationaliste qui remonte à Nixon »  Michael Lind essayiste          Vidéos      Vidéos     L’actualité       Les explications       Enquêtes vidéo       Les mini-séries                International  Article réservé aux abonnés Frode Berg, retraité norvégien accusé d’espionnage en Russie, raconte au « Monde » son arrestation et ses doutes         International Plusieurs véhicules Tesla incendiés à Las Vegas         International Turquie : le maire d’Istanbul se filme juste avant son arrestation         Économie  Article réservé aux abonnés Pourquoi la guerre commerciale déclarée par Donald Trump est considérée comme « la plus stupide de l’histoire »         Débats      Débats     Editoriaux       Chroniques       Enquêtes idées       Notions       Entretiens idées       Analyses       Tribunes                Éditorial EDF et les injonctions contradictoires         Entretien  Article réservé aux abonnés « Le traumatisme du 7-Octobre a fait d’Israël, notre pays, une société obsédée par la vengeance »         Débats  Article réservé aux abonnés « “Nous sommes tous Américains”, semblent clamer les patrons de la planète devant Donald Trump »         Tribune  Article réservé aux abonnés Pour que soient au plus vite rémunérés les vacataires des universités         Culture      Culture     Cinéma       Télévision       Le Monde des livres       Musiques       Arts       Scènes                Culture  Article réservé aux abonnés Au festival Cinéma du réel, à Paris, une extraordinaire variété des formes pour dire la difficulté des temps         Le Monde des livres  Article réservé aux abonnés « Chants du cauchemar et de la nuit » : sur le pavé gras des rues bruineuses de Thomas Ligotti         Disparitions  Article réservé aux abonnés Alain Jaubert, l’homme qui faisait parler les tableaux sur Arte, est mort         Culture  Article réservé aux abonnés « Zodiac : l’obsession », sur Canal+ : en Californie, des enquêteurs amateurs sur les traces d’un tueur en série         Le Goût du Monde      Le Goût du Monde     Le Monde passe à table       Voyage       Design & déco       Mode       Beauté       Horlogerie & Joaillerie       M le mag      L’époque               Le Goût du Monde Chez Perlo, des pépites du design         Le Goût du Monde  Article réservé aux abonnés A Paris, c’est tous les jours raviolis ! Nos cinq restaurants favoris de pâtes farcies         Vins & autres plaisirs liquides  Article réservé aux abonnés Des artistes dans les vignes pour rendre visible les domaines viticoles et soutenir l’œnotourisme         L'époque  Article réservé aux abonnés Une photo amateur a joué un rôle décisif dans votre vie ? Racontez-nous         Services    Services Le Monde   Boutique Le Monde Les ateliers du Monde Mémorable : améliorer sa culture générale Mots croisés / Sudokus Comparatifs et guides d’achat Réutiliser nos contenus Newsletters Calculateur d'empreinte carbone      Services partenaires   Annonces légales Paroles de chansons Jardinage Solitaire gratuit en ligne Apprendre l’anglais Apprendre l’allemand Apprendre l’italien Mahjong gratuit     GUIDES D'ACHAT   Les meilleurs fours micro-ondes grill Les meilleurs réveils simulateurs d’aube Les meilleurs aspirateurs balais sans fil Les meilleurs couteaux de cuisine Les meilleurs appareils photo instantanés Les meilleurs coussins de voyage Les meilleurs mixeurs plongeants Les meilleurs boucleurs à cheveux Les meilleurs gaufriers     Suppléments partenaires   La beauté créatrice Perspectives Intelligences Numériques      Gestion des cookies        Recherche              En continu        00:25   Permis de conduire : l’UE approuve une extension géographique des retraits              00:09   Rixe mortelle dans l’Essonne : un septième suspect en garde à vue              23:43   Yémen : les rebelles accusent les Etats-Unis d’avoir mené de nouveaux raids              22:25   J. D. Vance, le vice-président américain, va se rendre au Groenland              20:32 Alerte   Enquête | L’intrigant parcours de Xenia Fedorova, nouvelle égérie prorusse du Groupe Bolloré             Voir plus       Voir plus              Plans militaires divulgués à un journaliste américain : les sénateurs démocrates questionnent les chefs du renseignement           ANDREW HARNIK / AFP  Tulsi Gabbard, la directrice du renseignement intérieur américain, a assuré que l’échange en cause ne contenait « pas d’informations classifiées ». Le chef de la CIA, John Ratcliffe, a défendu un usage « autorisé et légal » de l’application Signal.     Article réservé aux abonnés « Donald Trump tourne le dos à 250 ans d’histoire américaine »     Article réservé aux abonnés Purge de l’administration, arrêt de l’immigration... « Face à ces vents contraires : l’économie américaine chancelle »                GENYA SAVILOV / AFP         Live  Article se déroulant en direct En direct : au sommet de Paris, Volodymyr Zelensky veut savoir « qui est prêt » à participer à un contingent de la paix en Ukraine            Lafargue Raphael/ABACA  Article réservé aux abonnésDiscriminations liées aux origines : une hausse « inquiétante », selon la Défenseure des droits              Rebecca Cook / REUTERS  J. D. Vance, le vice-président américain, annonce qu’il va « se joindre » à la visite de son épouse au Groenland, malgré l’opposition des autorités locales et du Danemark Le dirigeant américain a dit qu’il s’intéresserait, lors de sa venue, aux questions de « sécurité ». La visite, déjà annoncée, d’une délégation américaine avait été qualifiée de « pression inacceptable » par la première ministre danoise, Mette Frederiksen.            OZAN KOSE / AFP  Turquie : de nouvelles manifestations en soutien au maire d’Istanbul, sept journalistes incarcérés Malgré l’interdiction des manifestations, la contestation ne faiblit pas, six jours après l’arrestation d’Ekrem Imamoglu, principal rival du président, Recep Tayyip Erdogan. Plus de 1 400 manifestants ont été arrêtés depuis mercredi, dont un photographe de l’AFP.            Hélène Blanc  Article réservé aux abonnésAmours de jeunesse : « A l’époque, en 1986, nous n’avions ni la grammaire ni le vocabulaire d’une relation homosexuelle » Ils se sont connus, se sont aimés, se sont séparés. Puis le tourbillon de la vie les a fait se retrouver. Thorsten, 58 ans, raconte son histoire avec Pascal, qui, en février, avait confié au « Monde » sa version de leurs retrouvailles.          podcast   Épisode du 24 mars 2025    Tout comprendre à l’article 5, pilier de l’OTAN ébranlé par Donald Trump    Écouter l'épisode                  Enquête  Isabelle Mandraud Article réservé aux abonnésXenia Fedorova, ancienne patronne de RT France et nouvelle égérie russe du Groupe Bolloré Trois ans après l’arrêt de la chaîne financée par le Kremlin, sa dirigeante refait surface dans les médias détenus par le milliardaire breton Vincent Bolloré, où elle porte la parole de Moscou.  7 min de lecture      Services Partenaires « LE MONDE » POUR LES HÔTELS En français et en anglais. Uniquement sur PressReader. Demandez gratuitement un devis pour :  « Le Monde » en ligne dans votre hôtel                Au procès Sarkozy-Kadhafi, le Parquet national financier fustige un « pacte de corruption inconcevable, inouï, indécent »           Article réservé aux abonnésPour réduire leur dépendance à la Chine, les Européens relancent l’extraction minière     Publicité  proposé par        Emmaüs Solidarité et L’Oréal : quand la beauté nous relie            Crise entre la France et l’Algérie : la justice refuse de suspendre l’expulsion de l’influenceur Doualemn                  Live  Article se déroulant en direct En direct : plus de 21 000 personnes ont fui les massacres en Syrie vers le Liban, selon l’ONU              Article réservé aux abonnés  A voir ce soir : la série documentaire « Zodiac : l’obsession », sur Canal+       Incendie à l’aéroport de Londres-Heathrow : la police écarte la piste criminelle     Article réservé aux abonnés« Donald Trump et Vladimir Poutine peuvent bien brandir la Bible, ils ne sont pas des serviteurs du christianisme »  Tribune      Article réservé aux abonnésEn France, les grands doutes de la filière hydrogène, concurrencée par la batterie électrique     Article réservé aux abonnésA Fos-sur-Mer, la mise en examen d’ArcelorMittal ne surprend pas les salariés : « Il faut que la justice passe »     Article réservé aux abonnésA la faculté de médecine de Tours, la commission disciplinaire est saisie pour des faits de bizutage     La Mairie de Paris demande l’interdiction du concert « Solidarité Congo », prévu le même jour que la commémoration du génocide des Tutsi au Rwanda     Article réservé aux abonnésLes pays d’Amérique centrale embrigadés dans la politique migratoire des Etats-Unis            Jeux Découvrir              Mots croisés mini Profitez tout l’été de grilles 5x5 inédites et ludiques, niveau débutant      Mots croisés Chaque jour une nouvelle grille de Philippe Dupuis      Mots trouvés 10 minutes pour trouver un maximum de mots      Sudoku Testez votre logique de façon ludique      Mahjong Jouer gratuitement en ligne      Le Monde Jeux Chaque jour de nouveaux jeux et plus de 2000 grilles d’archives    Voir plus      Sélection de la rédaction            Décryptage  Gilles Paris Article réservé aux abonnésJuges, avocats, médias, universités… Donald Trump multiplie les menaces contre les personnes et les institutions qu’il considère comme hostiles En multipliant les menaces contre les personnes et les institutions qu’il considère comme hostiles, le président américain instaure un climat délétère, qui fragilise les institutions américaines.  9 min de lecture               Enquête  Jessica Gourdon Article réservé aux abonnésLes restaurants de plus en plus nombreux à fermer, faute de clients et de marges suffisantes : « Il y a toute une génération qui arrête » Les défaillances ont atteint, dans ce secteur, un niveau historiquement élevé. Les clients sont moins nombreux, détournés notamment par la hausse des prix à la carte.  4 min de lecture               Tribune  Bernie Sanders Article réservé aux abonnés« Donald Trump tourne le dos à 250 ans d’histoire américaine » En engageant le pays sur la voie de l’autoritarisme, en s’alignant sur des despotes qui partagent son mépris de la démocratie et de l’Etat de droit, Donald Trump rompt avec une tradition qui faisait des Etats-Unis un modèle de liberté et de souveraineté, dénonce le sénateur de l’Etat du Vermont dans une tribune publiée par « Le Monde ».  3 min de lecture       Idées    Éditorial EDF et les injonctions contradictoires Le Monde     Chronique S’abonnerPurge de l’administration, arrêt de l’immigration... « Face à ces vents contraires : l’économie américaine chancelle »    Philippe Escande        Chronique S’abonnerRetraites : « Que la CFDT et le Medef revendiquent un rôle d’aiguillon dans une période aussi difficile est encourageant »    Françoise Fressoz Editorialiste au « Monde »       Les plus lus     Mort du petit Emile : quatre personnes placées en garde à vue, perquisition en cours au domicile de ses grands-parents      Plans militaires divulgués à un journaliste : la Maison Blanche dénonce maintenant une « tentative coordonnée » de diversion politique      Droits de douane américains dans l’automobile : un désastre annoncé pour l’emploi      En direct, guerre en Ukraine : au sommet de Paris, Volodymyr Zelensky veut savoir « qui est prêt » à participer à un contingent de la paix en Ukraine      Accident entre deux avions de la Patrouille de France, près de Saint-Dizier      Juges, avocats, médias, universités… la redoutable et efficace stratégie d’intimidation de Donald Trump      Du Venezuela à l’Iran, Donald Trump s’en prend aux intérêts de la Chine, bien en peine de répondre      Au procès Sarkozy-Kadhafi, le Parquet national financier fustige un « pacte de corruption inconcevable, inouï, indécent »      « “Nous sommes tous Américains”, semblent clamer les patrons de la planète devant Donald Trump »              Nos abonnés lisent aussi     Le procès de Gérard Depardieu pour « agressions sexuelles » s’ouvre lundi à Paris      Luc Rémont défend son bilan à la tête d’EDF... et règle quelques comptes avec l’Etat qui l’a évincé      La Chine dévoile son engin coupeur de câbles sous-marins : un robot de 15 cm de diamètre capable d’évoluer jusqu’à 4 000 m de profondeur      Du Venezuela à l’Iran, Donald Trump s’en prend aux intérêts de la Chine, bien en peine de répondre      Chahinez Daoud, brûlée vive par son mari : le procès d’un féminicide « archétypal » s’ouvre devant la cour d’assises de la Gironde      France-Croatie : les Bleus se rachètent et s’offrent un printemps européen        Partenaires          Formations de langues Avec Gymglish     Cours d’anglais     Cours d’espagnol     Cours d’italien     Cours d’allemand     Cours d’orthographe     Découvrez nos offres     Offrez un cours de langue    Tous nos cours de langues       Jeux gratuits d’arcade Avec KR3M     Solitaire gratuit en ligne     Sudoku gratuit en ligne     Mahjong gratuit     Bubble Shooter     Snake     Sudoku difficile     Jouer aux échecs en ligne    Tous nos jeux gratuits                   Contenus partenaires   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire du Monde. La rédaction n'a pas participé à leur réalisation.         proposé par         Emmaüs Solidarité et L’Oréal : quand la beauté nous relie La lumière du matin filtre à travers les arbres qui longent le canal Saint-Martin, à Paris. Elle projette des ombres sur la devanture soignée d’un salon de beauté. À l’intérieur, l’alignement des produits et les sourires du personnel pourraient appartenir à n’importe quel établissement bien tenu de ce type. C’est ici que nous avons rendez-vous avec Lotfi Ouanezar, directeur général d’Emmaüs Solidarité, et Pauline Ngomé, ancienne représentante des personnes accueillies par Emmaüs Solidarité, elle-même logée dans une pension de famille parisienne. Au cours d’un entretien mené à bâtons rompus, nous allons découvrir un espace plus singulier que ne le laisse présager sa vitrine.         proposé par         Intelligences Numériques Alors que l’intelligence artificielle est sur toutes les lèvres, ses fondations techniques restent méconnues. Lenovo, fidèle à sa philosophie « de la poche au cloud », déploie l’IA partout où elle peut se rendre utile.         proposé par         Les châteaux de Bourgogne, l’échappée historique dans un écrin vert Territoire d’histoire et d’épicurisme, la Bourgogne ouvre une parenthèse de reconnexion à l’authenticité. Le temps d’une échappée verte, on pousse la porte de...     Publicité                                 Services Le Monde Découvrir             Calculez votre empreinte carbone et eau avec l'Ademe     Retrouvez nos derniers hors-séries, livres et Unes du Monde    Cours en ligne, cours du soir, ateliers : développez vos compétences    Mots croisés, sudoku, mots trouvés… Jouez avec nous    Testez votre culture générale avec la rédaction du Monde    Gagnez du temps avec notre sélection des meilleurs produits   Voir plus            Services Le Monde  Boutique Le Monde Les ateliers du Monde Mémorable : travailler sa mémoire Mots croisés Sudokus Résultats des élections législatives 2024 Education Gastronomie Réutiliser nos contenus    Guides d'achat Le Monde  Les meilleurs robots pâtissiers Les meilleurs robots aspirateurs laveurs Jeux de société pour adultes Le meilleur antivol pour vélo Les meilleures friteuses sans huile Les meilleures imprimantes laser    Le Monde à l'international  Le Monde in English Algérie Belgique Canada Côte d’Ivoire Mali Maroc Sénégal Suisse Tunisie    Services Partenaires  Nos partenaires Découvrir le jardinage Hits du moment Mahjong solitaire gratuit Jeux gratuits d’arcade Bubble Shooter Consulter les annonces légales Le Monde pour les hôtels Art et objets avec Ars Mundi    Sites du groupe  Le Monde Evènements Courrier International Télérama La Vie Le HuffPost Le Nouvel Obs Le Monde diplomatique La société des lecteurs du Monde Talents Source Sûre Le Club de l’économie M Publicité Le carnet du Monde      Newsletters du monde    Recevoir les newsletters du Monde    Applications Mobiles    Sur iPhone Sur Android       Abonnement     Archives du Monde      S’abonner / Se désabonner      Se connecter      Consulter le Journal du jour     Évenements abonnés     Jeux-concours abonnés     Contacter Le Monde        Informations légales le Monde     Mentions légales     Conditions générales     Charte du Groupe     Politique de confidentialité     Aide (FAQ)        Informations légales le Monde    Mentions légales     Charte du Groupe     Politique de confidentialité     Gestion des cookies     Conditions générales     Aide (FAQ)      Suivez Le Monde      Facebook      Youtube      Instagram      Snapchat      TikTok      Fils RSS