Uradni slovenski turistični portal | I feel Slovenia
Skoči na vsebino
Kazalo strani
Doživetja
Doživetja
Aktivne počitnice
Aktivne počitnice
Prikaži vse
Pohodništvo in gorništvo
Kolesarjenje
Vodne aktivnosti
Adrenalinski športi
Zimske aktivnosti
Jahanje
Golf
Terme in zdravilišča
Terme in zdravilišča
Prikaži vse
Zdravje
Razvajanje in nega
Vodna doživetja v termah - Aquafun
V naravi
V naravi
Prikaži vse
Vode Slovenije
Naravni parki
Jame
Gore in hribi
Podeželje
Gastronomija
Gastronomija
Prikaži vse
Okusi Slovenije
Vina Slovenije
Kje jesti
Top za gurmane
Lokalno običajno
Umetnost in kultura
Umetnost in kultura
Prikaži vse
Znamenitosti
Festivali in dogodki
Nakupovanje
Družinske počitnice
Romantična doživetja
Edinstvena doživetja Slovenije
Edinstvena doživetja Slovenije
Prikaži vse
Dogodki
Dogodki
Prikaži vse
Turistična vodenja
Turistična vodenja
Prikaži vse
Top vodeni ogledi v Alpski Sloveniji
Top turistična vodenja v Ljubljani in Osrednji Sloveniji
Top vodeni ogledi v Termalni Panonski Sloveniji
Top turistična vodenja v Mediteranski in Kraški Sloveniji
Prisluhnite Sloveniji
Prisluhnite Sloveniji
Prikaži vse
Zapri meni
Destinacije
Destinacije
Regije
Alpska Slovenija
Rogla - Pohorje
Bled
Bohinj
Dolina Soče
Koroška
Kranj
Kranjska Gora
Maribor - Pohorje
Radovljica
Zgornja Savinjska dolina
Cerkno
TOP 5 doživetij Alpske Slovenije
Ljubljana & Osrednja Slovenija
Bela krajina
Cerklje na Gorenjskem
Idrija
Kamnik
Kočevsko
Ljubljana
Novo mesto
Škofja Loka
TOP 5 doživetij Ljubljane & Osrednje Slovenije
Termalna Panonska Slovenija
Celje
Čatež in Posavje
Dobrna
Laško
Dolenjska
Podčetrtek
Rogaška Slatina
Pomurje
Ptuj
Velenje - Topolšica
TOP 5 doživetij Termalne Panonske Slovenije
Mediteranska & Kraška Slovenija
Ankaran
Brda
Izola
Koper
Kras
Nova Gorica in Vipavska dolina
Portorož - Piran
TOP 5 doživetij Mediteranske & Kraške Slovenije
Top 10 znamenitosti
Bled z Blejskim jezerom
Piran s solinami
Postojnska jama
Lipica
Dolina smaragdne Soče
Ljubljana
Svetovna dediščina UNESCO
Velika planina
Logarska dolina
Najstarejša trta na svetu
Mesta in destinacije
Zapri meni
Potovalni načrt
Potovalni načrt
Spoznajte Slovenijo
Spoznajte Slovenijo
Prikaži vse
Zgodovina in kultura
Narava
Geografska raznolikost
Koristne informacije in varnostne smernice za brezskrbno potovanje v Slovenijo
Koristne informacije in varnostne smernice za brezskrbno potovanje v Slovenijo
Prikaži vse
Praktične informacije
Praktične informacije
Prikaži vse
Mejne formalnosti
Odpiralni časi
Turistično informacijski centri
Zdravstvo
Mobilna telefonija, električna napetost, radijski programi
Voda in hrana
Varnost
Prihod v Slovenijo in po Sloveniji
Prihod v Slovenijo in po Sloveniji
Prikaži vse
V Slovenijo z avtom
V Slovenijo z letalom
V Slovenijo z vlakom
V Slovenijo z avtobusom
Nastanitve
Publikacije
Publikacije
Prikaži vse
Dostopni turizem
Slovenija, odprta in prijazna destinacija
Potovanje s hišnim ljubljenčkom
Zapri meni
Priljubljene
Nastanitve
Iskanje
AI klepet
Menu
Išči
Slo
Display content in EnglishEng
Izberite jezik Deu
Izberite jezik Ita
Izberite jezik Fra
Izberite jezik Rus
Izberite jezik Esp
CHN
Doživetja
Aktivne počitnice
Preberite več - Aktivne počitnice
Pohodništvo in gorništvo
Visokogorje
Sredogorje
Nižine
Daljinske poti
Na pohod z otroki
Kolesarjenje
Gorsko kolesarjenje
Cestno kolesarjenje
Treking
Daljinsko kolesarjenje
Kolesarski parki
Družinsko kolesarjenje
Vodne aktivnosti
Adrenalinski športi
Zimske aktivnosti
Smučanje
Tek na smučeh
Zimsko pohodništvo in krpljanje v Sloveniji
Varno do užitkov na turnih smučeh
Najbolj priljubljene lokacije za sankanje v Sloveniji
Ledno plezanje
Jahanje
Golf
Terme in zdravilišča
Preberite več - Terme in zdravilišča
Zdravje
Razvajanje in nega
Vodna doživetja v termah - Aquafun
V naravi
Preberite več - V naravi
Vode Slovenije
Jezera
Reke
Slapovi
Naravni parki
Jame
Gore in hribi
Podeželje
Gastronomija
Preberite več - Gastronomija
Okusi Slovenije
Vina Slovenije
Kje jesti
Top za gurmane
Lokalno običajno
Umetnost in kultura
Preberite več - Umetnost in kultura
Znamenitosti
Ikonične znamenitosti
Galerije in muzeji
Arhitekturne znamenitosti
Cerkve in samostani
Gradovi
Sodobna arhitektura
Najstarejše na svetu
Festivali in dogodki
Festivali
Uprizoritvene in vizualne umetnosti
Glasbeni festivali
Etnološki festivali
Posebni festivali
Otroški festivali
Gledališče in film
Glasba in ples
Nakupovanje
Družinske počitnice
Romantična doživetja
Edinstvena doživetja Slovenije
Dogodki
Turistična vodenja
Preberite več - Turistična vodenja
Top vodeni ogledi v Alpski Sloveniji
Top turistična vodenja v Ljubljani in Osrednji Sloveniji
Top vodeni ogledi v Termalni Panonski Sloveniji
Top turistična vodenja v Mediteranski in Kraški Sloveniji
Prisluhnite Sloveniji
Destinacije
Regije
Preberite več - Regije
Alpska Slovenija
Rogla - Pohorje
Bled
Bohinj
Dolina Soče
Koroška
Kranj
Kranjska Gora
Maribor - Pohorje
Radovljica
Zgornja Savinjska dolina
Cerkno
Ljubljana & Osrednja Slovenija
Bela krajina
Cerklje na Gorenjskem
Idrija
Kamnik
Kočevsko
Ljubljana
Novo mesto
Škofja Loka
Termalna Panonska Slovenija
Celje
Čatež in Posavje
Dobrna
Laško
Dolenjska
Podčetrtek
Rogaška Slatina
Pomurje
Ptuj
Velenje - Topolšica
Mediteranska & Kraška Slovenija
Ankaran
Brda
Izola
Koper
Kras
Nova Gorica in Vipavska dolina
Portorož - Piran
Top 10 znamenitosti
Preberite več - Top 10 znamenitosti
Bled z Blejskim jezerom
Piran s solinami
Postojnska jama
Lipica
Dolina smaragdne Soče
Ljubljana
Svetovna dediščina UNESCO
Velika planina
Logarska dolina
Najstarejša trta na svetu
Mesta in destinacije
Potovalni načrt
Spoznajte Slovenijo
Preberite več - Spoznajte Slovenijo
Zgodovina in kultura
Narava
Geografska raznolikost
Koristne informacije in varnostne smernice za brezskrbno potovanje v Slovenijo
Praktične informacije
Preberite več - Praktične informacije
Mejne formalnosti
Odpiralni časi
Turistično informacijski centri
Zdravstvo
Mobilna telefonija, električna napetost, radijski programi
Voda in hrana
Varnost
Prihod v Slovenijo in po Sloveniji
Preberite več - Prihod v Slovenijo in po Sloveniji
V Slovenijo z avtom
V Slovenijo z letalom
V Slovenijo z vlakom
V Slovenijo z avtobusom
Nastanitve
Publikacije
Dostopni turizem
Slovenija, odprta in prijazna destinacija
Potovanje s hišnim ljubljenčkom
Zgodbe iz Slovenije
Notranji vodni parki v slovenskih termah
Planica – športni raj pod Poncami
Izjemne Slovenke
Kaj lahko počnete v Sloveniji, ko ni dovolj snega
AI klepet (odpri v novem oknu)
Zemljevid
Priljubljene
Nastanitve
Poslovne strani
Slovenska turistična organizacija
MOJ NAČIN OKUŠANJA LJUBEZNI.
Več
Butična. Zelena. Raznolika.
Dobrodošli v deželi, ki vas na vsakem koraku objame z zeleno in je zavezana k trajnosti. Deželi, kjer se spoj panonskega, alpskega in mediteranskega sveta odraža v naravni, kulturni in gastronomski raznolikosti. Je svet edinstvenih, butičnih doživetij in izjemnih posameznikov. Živahne mestne ulice in trgi se prelivajo z neštetimi potmi po slikovitem podeželju. Bogata kulturna tradicija podaja roko sodobni kreativnosti vrhunskih umetnikov. Tu se aktivnosti na prostem in vrhunska kulinarika s sezonskimi in lokalnimi sestavinami povezujejo z zdravjem in dobrim počutjem.
Slovenija. Dežela, ki navdihuje in ustvarja spomine za vse življenje.
Zgodbe iz Slovenije
Poiščite navdih za vaše potovanje v zgodbah iz Slovenije.
Preskoči vrtiljak
Najlepši pomladni prizori iz Slovenije
Je še kaj lepšega kot nežni barviti cvetovi po dolgi zimi? Pomlad je tu!
Najlepši pomladni prizori iz Slovenije
Več
Lokalne sestavine za zdravje in dobro počutje v termah
Odkrijte moč lokalnih sestavin iz narave, ki jih v svojo ponudbo vpletajo slovenske terme.
Lokalne sestavine za zdravje in dobro počutje v termah
Več
Pot miru od Alp do Jadrana
Daljinska pohodniška pot med spomeniki Soške fronte s sporočilom o pomenu miru in razumevanja.
Pot miru od Alp do Jadrana
Več
Skrivnostno podzemlje slovenskih mest
Kaj se skriva pod nogami slovenskih mest?
Skrivnostno podzemlje slovenskih mest
Več
Kateri kotiček Slovenije bi želeli odkriti danes?
Vpišite izbrano destinacijo za več informacij o aktivnostih.
Primer vnosa Bled, Piran, Ljubljana, Postojna, Ptuj, Maribor, ...
Kdo je Alma?
Slika je bila ustvarjena s pomočjo umetne inteligence
Kraji, ki navdihujejo
Največji slovenski zakladi čakajo na vas. Na kakšen način boste začutili Slovenijo?
Preskoči vrtiljak
Najstarejša trta na svetu
Sredi Maribora že več kot 450 let raste najstarejša trta na svetu.
Najstarejša trta na svetu
Več
Piran s solinami
Piran, najlepše mesto mediteranske Slovenije.
Piran s solinami
Več
Svetovna dediščina UNESCO
Slovenske zakladnice svetovne dediščine.
Svetovna dediščina UNESCO
Več
Dolina smaragdne Soče
Soča, reka tisočerih posebnosti
Dolina smaragdne Soče
Več
Logarska dolina
V zeleni dolini prisluhnite šumenju slapov.
Logarska dolina
Več
Postojnska jama
Postojnska jama in Predjamski grad sta največji atrakciji slovenskega Krasa! Ali ju poznate? Obiščite zmajeve mladiče in viteze!
Postojnska jama
Več
Velika planina
Največje pastirsko naselje v Evropi.
Velika planina
Več
Bled
Z Blejskim jezerom in gradom na pečini je eno najlepših alpskih letovišč v Evropi.
Bled
Več
Ljubljana
Ljubljana. Živahna. Živa.
Mesto, ki združuje šarm manjše prestolnice in samozavest velikih evropskih mest.
Ljubljana
Več
Lipica
Lipica je evropsko pomembna zibelka lipicancev.
Lipica
Več
Butično, avtentično, unikatno
Spoznajte najbolj edinstvene zgodbe in doživetja, ki jih ne boste našli nikjer drugje. Naj vas navdihnejo butična 5*doživetja, ki nosijo znak Slovenia Unique Experiences, kjer je izvirnost Slovenije mogoče doživeti na nepozaben način in z vsemi svojimi čuti. Na svoj način.
Več
Preskoči vrtiljak
Športno-kulinarična pot med štirimi mikro pivovarji Kamnika, kraja z največ pivovarnami na prebivalca na svetu.
Cena v evrih Od 65,00
Preberite več
Pot piva in svobode
Cena v evrih Od 65,00 €
V čarobnem okolju Ribjega vrta Fonda, tik ob morju in lučaj od Sečoveljskih solin, se boste v majhni skupini naučili vse, kar morate vedeti, da postanete...
Cena v evrih Od 165,00
Preberite več
Mediteranska kuharska delavnica priprave rib z Ireno Fonda
Cena v evrih Od 165,00 €
V družbi domačinov se naučite speči najbolj slavno slovensko pogačo.
Cena v evrih Od 50,00
Preberite več
Prelomite belokranjsko pogačo s prijatelji
Cena v evrih Od 50,00 €
Popotovanje med sedmimi posavskimi gradovi, ki ga krasijo bogata kulturna dediščina, nepozabni razgledi in kulinarična razvajanja.
Cena v evrih Od 842,00
Preberite več
Sedem veličastnih – navdihujoče zgodbe gradov Posavja
Cena v evrih Od 842,00 €
Nostalgično popotovanje z legendarnimi starodobniki po istrskih oljčnikih.
Cena v evrih Od 410,00
Preberite več
Vintage Gourmet Tour
Cena v evrih Od 410,00 €
Postani del podzemne avanture, v kateri veslaš skozi zalite rove največjega rudnika svinca in cinka v tem delu Evrope.
Cena v evrih Od 55,00
Preberite več
Avantura s kajakom v podzemlju Pece
Cena v evrih Od 55,00 €
Epski krog z arhitektom Unescove Ljubljane. Intimno doživetje vizionarskega mojstra in njegovega velikega uma.
Cena v evrih Od 119,00
Preberite več
Mojster Plečnik
Cena v evrih Od 119,00 €
Kulinarični sprehod skozi zgodovino Ljubljanskega gradu v družbi kostumiranih vodnikov, ki vam bodo postregli z jedmi in zanimivostmi svojega časa.
Cena v evrih Od 166,66
Preberite več
Kulinarični časovni stroj
Cena v evrih Od 166,66 €
Doživetje, ki vam razkrije, kako je rudarstvo vplivalo na podobo Šaleške pokrajine in na njene prebivalce.
Cena v evrih Od 116,00
Preberite več
Skrivnosti potopljenih vasi
Cena v evrih Od 116,00 €
Doživite vrhunsko gastronomsko izkušnjo v najgloblji jedilnici v Sloveniji. Stopite v časovni stroj in bodite del podzemne avanture na eni od najdebelejših...
Cena v evrih Od 185,00
Preberite več
Velenjsko podzemlje – kulinarično doživetje 160 metrov pod zemljo
Cena v evrih Od 185,00 €
Gosposko doživetje v stilu tridesetih let prejšnjega stoletja, ki vas postavi v vlogo legendarnega podjetnika na zasebnem obisku v nekdaj najuglednejši...
Cena v evrih Od 290,00
Preberite več
Polet v usnjarno Evrope
Cena v evrih Od 290,00 €
Zavrtite čas nazaj in doživite praznični čas in slovensko tradicijo na pristni gorenjski domačiji, kot so ga nekoč preživljali v Prešernovem času (19....
Cena v evrih Od 54,00
Preberite več
Zveni po praznikih
Cena v evrih Od 54,00 €
Okusite prvo peneče se vino na svetu, pridelano v popolni temi.
Cena v evrih Od 200,00
Preberite več
Doživetje »Untouched by light« – degustacija penine, nedotaknjene od svetlobe
Cena v evrih Od 200,00 €
Edinstveno tridnevno doživetje za ljubitelje muharjenja, neokrnjene narave in čistih rek, z lokalno kulinariko ter nepozabno avanturo - poletom s helikopterjem...
Cena v evrih Od 2.700,00
Preberite več
Fish & Fly Trio
Cena v evrih Od 2.700,00 €
Doživetje, ki vam odkriva bogato pastirsko dediščino Velike planine ter ponuja udoben oddih in sodobno kulinarično doživetje, podpisano s tradicijo ene...
Cena v evrih Od 449,00
Preberite več
Začutite Veliko planino
Cena v evrih Od 449,00 €
Popotovanje po stoletnih poteh ovčereje na Jezerskem z izkušenim alpinistom.
Cena v evrih Od 65,00
Preberite več
Pohod s soljenjem ovc nad Češko kočo
Cena v evrih Od 65,00 €
Vstopite v svet skrivnostnih kočevskih gozdov, kjer narava še vedno kaže svoj prvinski obraz. To je prostor z največjo gostoto rjavih medvedov in največjim...
Cena v evrih Od 250,00
Preberite več
Spoznajte medveda v njegovem življenjskem okolju
Cena v evrih Od 250,00 €
Zmešani Maribor dobre hrane, vina in glasbe.
Cena v evrih Od 120,00
Preberite več
Rock'n'Roll okusov
Cena v evrih Od 120,00 €
Začutite adrenalin na gorsko-kolesarskem spustu po opuščenih rovih rudnika Mežica v Podzemlju Pece.
Cena v evrih Od 75,00
Preberite več
Adrenalinski gorsko-kolesarski spust Črna luknja
Cena v evrih Od 75,00 €
Z izkušenim lovcem se podajte na fotolov v divjino doline Soče in spoznajte redke divje živali, ki jih najdemo v kraljestvu Zlatoroga.
Cena v evrih Od 279,00
Preberite več
Divja dolina Soče skozi objektiv
Cena v evrih Od 279,00 €
Osvojite znanje oglastva, ene najstarejših dejavnosti na svetu. Z oglarsko družino sodelujejte pri oglarskih opravilih, spoznajte to obrt in odkrijte,...
Cena v evrih Od 150,00
Preberite več
Oglar za en dan
Cena v evrih Od 150,00 €
Adrenalinska izkušnja skritih rovov najbolj znamenite kraške jame v Evropi, ki vas iz turistov spremeni v raziskovalce.
Cena v evrih Od 200,00
Preberite več
Po poteh prvih jamskih raziskovalcev - Po poteh Luka Čeča
Cena v evrih Od 200,00 €
Prvovrstno spoznavanja Pomurja skozi vodeni ogled družinske oljarne, kjer spoznavate tradicionalno predelavo bučnega olja, ki se skozi tri generacije...
Cena v evrih Od 45,00
Preberite več
Od buče do olja – zgodba družinske oljarne z dolgoletno tradicijo
Cena v evrih Od 45,00 €
Kulinarično doživetje, kjer spoznate proces zorenja izbranih mesnin in mesa v priznani prekmurski šunkarni in se preizkusite v peki najboljših steakov.
Cena v evrih Od 115,00
Preberite več
Meet Meat & Eat – zgodba o mesu, za katerega si je vredno vzeti čas
Cena v evrih Od 115,00 €
Dokumentarno doživetje, ki odpira vrata v skrivne prostore, kjer so se v času železne zavese dogajale neobičajne hotelske dejavnosti.
Cena v evrih Od 50,00
Preberite več
Tajni prostori Hotela Jama
Cena v evrih Od 50,00 €
Po jutru se dan pozna, po zajtrku pa mesto prepozna. Začnite dan s pravim ljubljanskim zajtrkom in uživajte v vedno živahnem utripu glavne tržnice.
Cena v evrih Od 50,00
Preberite več
Dobimo se na plac'
Cena v evrih Od 50,00 €
V družbi vrhunskih športnikov osvojite najlepšo veslaško progo na svetu.
Cena v evrih Od 220,00
Preberite več
Veslanje z olimpijci na Blejskem jezeru
Cena v evrih Od 220,00 €
Gozdna pustolovščina, na kateri odkrivate melodičnost dreves in spoznavate skrivnosti gozda.
Cena v evrih Od 69,00
Preberite več
Melodija gozda
Cena v evrih Od 69,00 €
Gozdna pustolovščina, na kateri boste spoznali vse, kar morate vedeti o gobah in hkrati občutili sproščenost in notranji mir.
Cena v evrih Od 122,00
Preberite več
Dr.Fungi: »Mi gremo po gobe!«
Cena v evrih Od 122,00 €
V Ljubljani še vedno živijo rokodelski mojstri, ki opravljajo obrti, za katere mnogi mislijo, da so že izumrle. Te obrti so del kulturne dediščine, še...
Cena v evrih Od 40,00
Preberite več
Kreativne rokodelske delavnice
Cena v evrih Od 40,00 €
Doživite čar slovenskega podeželja na eni najbolj tradicionalnih prleških domačij.
Cena v evrih Od 315,00
Preberite več
S(p)anje na seniku Domačije Firbas
Cena v evrih Od 315,00 €
Spoznajte zgodbo o najboljši gojeni ribi na svetu in uživajte v njenem izjemnem okusu.
Cena v evrih Od 66,00
Preberite več
Nepozabni dan v ribjem vrtu Fonda
Cena v evrih Od 66,00 €
Mladostni karakter slovenskih mest z Joker Out
Ko se šarm slovenskih mest poveže s karizmo rock'n'roll benda, ki osvaja Evropo.
Kako – na čisto svoj način – mladi glasbeniki doživljajo mesto, v katerem ustvarjajo in kamor se radi vračajo po intenzivnih snemanjih in bučnih turnejah v tujini? Kako se raznoliki karakterji mesta prepletajo z njihovimi? Katere so njihove priljubljene mestne točke, kje se družijo s prijatelji, kje nahranijo svojo dušo z umetnostjo in dobro hrano? In kje najdejo svoje trenutke miru v vznemirljivem kaosu rock'n'rolla?
Več
Oglejte si videoFeel-good towns of Slovenia with Joker Out
Moj način občutenja kulturnega utripa
Odkrivajte sodobno, kreativno in atraktivno Slovenijo, ki ji svoj pečat dajejo vrhunski umetniki, navdihujoče prireditve 365 dni v letu ter bogata kulturna dediščina.
Preskoči vrtiljak
Modernistični obrazi slovenskih mest
Modernistični biseri slovenskih mest navdušujejo s svojo lepoto, izvirnostjo in globokim občutkom za humanizem. Modernistično gibanje je v središče svojega fokusa postavilo človeka, zato je v modernističnih mestih še danes lepo živeti.
Modernistični obrazi slovenskih mest
Več
Oživljeni prostori industrijske dediščine
Od industrije do kulture – nekdanje tovarne in industrijska območja, ki so danes kulturni centri, muzeji in galerije.
Oživljeni prostori industrijske dediščine
Več
Svetovna dediščina UNESCO
Slovenske zakladnice svetovne dediščine.
Svetovna dediščina UNESCO
Več
Moj način iskanja aktivnih pustolovščin
Razgibana slovenska pokrajina je odličen poligon za aktivnosti na prostem. V vseh letnih časih. Vdihnite svežino narave. Odkrivajte nove poti, nova doživetja, nove avanture.
Preskoči vrtiljak
Planica – športni raj pod Poncami
Slovenska zibelka smučarskih skokov in poletov je čudovita vse dni v letu.
Planica – športni raj pod Poncami
Več
Pohodništvo v naravnih parkih
Sedem pohodniških poti, kjer lahko uživate v miru in lepoti naravnih parkov.
Pohodništvo v naravnih parkih
Več
Top lokacije za kolesarjenje v hladnejših dneh
Podaljšajte kolesarsko sezono pozno v jesen ali celo v zimski čas.
Top lokacije za kolesarjenje v hladnejših dneh
Več
Moj način polnjenja s svežo energijo
Odkrijte svojo oazo miru in sprostitve v slovenskih naravnih zdraviliščih in termah. Poživite svoje telo in duha. Poiščite svoj vir energije v naravi. Prepustite se razvajanjem in vodni zabavi.
Preskoči vrtiljak
Notranji vodni parki v slovenskih termah
Obiščite notranje vodne parke v slovenskih termah, kjer vas čakajo zanimive dogodivščine za vso družino.
Notranji vodni parki v slovenskih termah
Več
Slovenska wellness doživetja z okusi
Preizkusite različne wellness programe, pri katerih uporabljajo zelo okusne sestavine.
Slovenska wellness doživetja z okusi
Več
Solni wellness za zdravje in dobro počutje
Prepustite se solnemu razvajanju, ki vam pomaga izboljšati odpornost in vas vodi so dobrega počutja.
Solni wellness za zdravje in dobro počutje
Več
Moj način okušanja Slovenije
Prebudite svoje brbončice z bogatimi okusi Slovenije. Prepustite se razvajanju najboljših slovenskih chefov. Raziskujte pristne okuse svežih in lokalnih sestavin.
Preskoči vrtiljak
Odkrivajte gurmansko Slovenijo na Tednu restavracij
Prelevite se v drzne raziskovalce okusov – obiščite Teden restavracij in odkrijte čare vrhunske slovenske kulinarike.
Odkrivajte gurmansko Slovenijo na Tednu restavracij
Več
Lokalne znamke kakovosti v zelenih destinacijah
Izbirajte lokalne znamke kakovosti v zelenih destinacijah, ki tržijo kratke nabavne verige in zanimive lokalne dobrote.
Lokalne znamke kakovosti v zelenih destinacijah
Več
Najslajša čokoladna doživetja v Sloveniji
Doživite enkratne čokoladne trenutke v Sloveniji!
Najslajša čokoladna doživetja v Sloveniji
Več
Moj način sledenja zeleni prihodnosti
Delite z nami trajnostno miselnost. Izbirajte zelene načine potovanja. Obiščite zelene destinacije in se ustavite pri zelenih ponudnikih. Naj vas navdihnejo zelene zgodbe Slovenije.
Preskoči vrtiljak
Naravni parki
Bogata zakladnica različnih rastlinskih in drevesnih vrst.
Naravni parki
Več
Vode Slovenije
Spoznajte svežino in čistost slovenskih voda.
Vode Slovenije
Več
Podeželje
Odkrijte čare slovenskega podeželja – za potep po naravi, okušanje domačih jedi in druženje s prijaznimi ljudmi.
Podeželje
Več
Dogodki, ki si jih velja zabeležiti v svoj koledar
Bodite na tekočem z dogajanjem v Sloveniji in preverite, kateri dogodki vas čakajo v prihajajočih dneh.
Kategorija
Vsi
Festivali
Glasbene prireditve
Kulturne prireditve
Etnološke prireditve
Športne prireditve
Zabavne prireditve
Gastronomske prireditve
Otroške prireditve
Sejmi, gospodarske in promocijske razstave
Ostale prireditve
Leto
Vsa leta
2025
2026
Mesec
Vsi meseci
Januar
Februar
Marec
April
Maj
Junij
Julij
Avgust
September
Oktober
November
December
Iskanje
Preskoči vrtiljak
02feb-09nov
Na veliki novi razstavi v Umetnostni galeriji Maribor razpiramo spekter pogledov, pozicij, oblik v umetniških delih iz Zbirke UGM in v umetnosti razstavne...
Preberite več
Spekter. 70 let Zbirke UGM
Maribor
21nov-06apr
BIO28 bo potekal v Muzeju za arhitekturo in oblikovanje v Ljubljani, Slovenija, od 21. novembra 2024 do 6. aprila 2025.
Preberite več
BIO28 - 28. bienale oblikovanja
Ljubljana
15mar-13apr
V parku marca zacvetijo narcise, očarljive spomladanske lepotice, ki z rumeno barvo cvetov spominja na barvo sonca. Narcise obarvajo puste travnate površine...
Preberite več
Razstava narcis
Volčji Potok
19mar-19apr
Med 19. marcem in 19. aprilom 2025 bo na Gallusovem nabrežju v Ljubljani na ogled fotografska razstava, ki ponuja vizualni pregled minulih Praznikov glasbe...
Preberite več
Praznik glasbe: Razstava
Ljubljana
21mar-30mar
Teden restavracij je največja slovenska kulinarična akcija, v sklopu katere najboljše slovenske restavracije in chefi dvakrat letno - spomladi in jeseni...
Preberite več
Teden restavracij / Pomlad 2025
Slovenija
21mar-24okt
Kulinarična tržnica v središču mesta, ki vsak sončni petek med marcem in novembrom med svoje stojnice privablja gurmane in kulinarične (avan)turiste.
Preberite več
Odprta kuhna
Ljubljana
27mar-30mar
Z rdečo nitjo, ki povezuje preteklost nepozabnih skokov slovenskih skakalcev in prihodnost novih rekordov, ustvarjamo. Planica, dolina pod Poncami, je...
Preberite več
Viessmann FIS finale svetovnega pokala v smučarskih skokih Planica 2025
Kranjska Gora
28mar-13apr
Vabljeni na Dneve divjih špargljev med 28. marcem in 13. aprilom v izbrane restavracije in gostilne.
Preberite več
Dnevi divjih špargljev
Izola
04apr-13apr
Vabljeni, da se tudi letos prepustite podeželskemu razvajanju in začutite pristen utrip življenja na kmetiji, ki s svojo enostavnostjo in idiličnostjo...
Preberite več
Teden turističnih kmetij
Slovenija
26apr
Festival vina & kulinarike. Predstavitev domačih in gostujočih restavracij s pripravo jedi v živo, druženje z briškimi vinarji, poulična glasbena...
Preberite več
Brda in vino 2025
Šmartno
24maj
Vrhunsko vinsko doživetje z vini rosé, v družbi vrtnice Portorož.
Preberite več
Vrtnice & Rosé
Portorož
06jun-12okt
Vabljeni na Grafični bienale Ljubljana 2025! Praznujemo 70 let in raziskujemo prihodnost ter fantazijo pod vodstvom Chus Martínez. Ne zamudite te edinstvene...
Preberite več
36. grafični bienale Ljubljana
Ljubljana
Prikaži vse dogodke
SPOMINKI LEPIH ZGODB Naj vas zbirateljski izdelki, navijaški rekviziti, izdelki za prosti čas in izdelki za otroke z znamko I feel Slovenia spominjajo na že doživete zgodbe Slovenije ali pa navdihnejo za nova odkrivanja dežele butičnega turizma. Izberite jih v edini uradni spletni trgovini! Z zagotovljeno dostavo po celem svetu. Izberite nekaj zase! Več  o: SPOMINKI LEPIH ZGODB (odpri v novem oknu)
SPOMINKI LEPIH ZGODB
SPOMINKI LEPIH ZGODB Naj vas zbirateljski izdelki, navijaški rekviziti, izdelki za prosti čas in izdelki za otroke z znamko I feel Slovenia spominjajo na že doživete zgodbe Slovenije ali pa navdihnejo za nova odkrivanja dežele butičnega turizma. Izberite jih v edini uradni spletni trgovini! Z zagotovljeno dostavo po celem svetu. Izberite nekaj zase! Več  o: SPOMINKI LEPIH ZGODB
Top IG Stories
Poiščite navdih za popotovanje skozi najbolj prepoznavne, unikatne »Instagram Stories« na družbenih omrežjih @FeelSlovenia.
Naj vas zgodbe - »Instagram Stories« popeljejo skozi kraje in doživetja na prvoosebni način; barvitimi grafikami, ročnimi zapisi ter inovativno kombinacijo različnih vizualnih medijev.
Delite svoje vtise s svetom
Oglejte si @FeelSlovenia na Instagramu in pokažite svetu, na kakšen način čutite Slovenijo z objavo fotografij in videov z #ifeelsLOVEnia & #myway.
Več fotografij
Želim prejemati e-novice
Bodite obveščeni o počitnicah v Sloveniji, sezonski ponudbi, aktualnih prireditvah, možnostih za izlete in popotovanjih. Vnesite košček zelene Slovenije v svoj e-predal.
Obrazec vsebuje napakeProsimo, preverite označena polja in poskusite znova.
Splošni pogoji uporabe
Splošni pogoji določajo pogoje in način uporabe uporabe storitev Mediateke Slovenske turistične organizacije. V Mediateki so na uporabnikom na voljo visokoresolucijske fotografije in avdiovizualni posnetki slovenske turistične ponudbe, izključno za nekomercialno uporabo, kot je opredeljeno v nadaljevanju.
Splošna pravila uporabe
Za uporabo storitev Mediateke je potrebno izvesti postopek registracije. Registrirajo se lahko vse pravne osebe v Republiki Sloveniji in tujini, ne glede na statusno obliko, ki v okviru svoje dejavnosti tržijo, promovirajo in predstavljajo Slovenijo kot turistično destinacijo.
Fotografije in avdiovizualne posnetke (v nadaljevanju: gradiva) lahko brezplačno uporabljate za vse nekomercialne objave, ki pomenijo promocijo Slovenije kot turistične destinacije, v tujini in Republiki Sloveniji, v skladu s temi splošnimi pogoji uporabe.
Pravica uporabe gradiv ni prostorsko in časovno omejena (uporaba je dovoljena v Slovenij in drugih državah), razen če je pri posameznem gradivu posebej označena omejitev glede na prostor in trajanje uporabe.
Slovenska turistična organizacija si pridržuje pravico uporabniku kadarkoli preklicati pravico uporabe posameznih gradiv.
Pravic, pridobljenih na podlagi teh Splošnih pogojev, ni dovoljeno prenašati na tretje osebe.
Navajanje vira in avtorstva
Fotografije in avdiovizualne posnetke je dovoljeno uporabljati le ob dosledni navedbi avtorja / soavtorjev in vira: www.slovenia.info.
Pravice uporabe
Registrirani uporabnik mediateke na prenesenih fotografijah in avdiovizialnih posnetkih neizključno pridobi naslednje materialne avtorske pravice uporabe gradiva:
pravico reprodukcije in distribuiranja,
pravico dajanja na voljo javnosti,
pravico javnega prikazovanja,
pravico vključitve fotografij v druga avtorska dela.
Navedne pravice se nanašajo na vse oblike nekomercialnih in neodplačnih spletnih objav, tiskanih medijev, avdiovizualnih medijskih storitev in drugih komunikacijskih kanalov, ne glede na vrsto nosilcev (tiskani, digitalni), ki vključujejo:
Digitalne kataloge, e-revije, novičnike (izključno na namene brezplačne distribucije);
Objavo v tiskanih in drugih medijih, ki v prispevkih poročajo o slovenski turistični ponudbi oziroma promovirajo Slovenijo kot turistično destinacijo;
Uporabo na družbenih omrežjih v okviru organskih objav (poročanje o dogodku, sporočila za javnost (izključno neodplačne objave);
Tiskana promocijska gradiva, prospekti, zloženke, brošure (izključno na namene brezplačne distribucije);
Promocijski dogodki v Republiki Sloveniji in v tujini (npr. turistični sejmi, borze, delavnice, predstavitve…), ki so izključno ali pretežno namenjni promociji Slovenije kot turistične destinacije.
Navedene oblike uporabe vključujejo izključno neodplačno obliko uporabe gradiv za namene promocije turističnih dejavnosti in storitev v Republiki Sloveniji oziroma prikazovanje Slovenije kot turistične destinacije.
Prepovedane oblike uporabe gradiv / komercialna uporaba gradiv
Uporaba gradiv v komercialne namene, kot so npr. reprodukcija na razglednicah, majicah, knjigah, magnetih, vdelava avdiovizualnih insertov v lastne promocijske materiale, vse oblike zunanjega oglaševanja (stacionarni panoji, digitalno oglaševanje ...), uporaba v oglasih, ki se ne nanašajo na promocijo Slovenije kot turistične destinacije, uporaba na spletnih mestih, ki niso namenjena predstavitvi slovenske turistične ponudbe in podobno, ni zajeta v teh splošnih pogojih uporabe in ni dovoljena.
Uporaba gradiv je striktno prepovedana na nosilcih in distribucijskih kanalih, ki se tržijo oziroma prodajajo uporabnikom (knjige, šolski učbeniki, drugo komercialno založništvo, koledarji, razglednice, blago široke potrošnje (oblačila in izdelki za uporabo), oglaševanje neturističnih produktov in storitev, reprodukcija gradiv na vozilih ipd.)
Za več informacij glede ustrezne uporabe smo vam na voljo na e-naslovu tina.sracnjek@slovenia.info.
Avdiovizualna gradiva (video)
Uporaba avdiovizualnega gradiva je dovoljena zgolj in le v nespremenjeni obliki, ki je na voljo v Mediateki. Predelave, priredbe, izrezi, vdelave in uporabe posameznih kadrov v lastnih, tudi promocijskih avdiovizualnih delih, niso dovoljene.
Kršitve pogojev uporabe
Kakršnakoli kršitev materialnih in/ali moralnih avtorskih pravic avtorjev fotografij ali avdiovizualnega posnetka je kazniva in ima lahko za posledico materialno in odškodninsko odgovornost uporabnika.
Kršitelj avtorskih pravic na gradivu je dolžan Slovenski turistični organizaciji povrniti vso škodo, ki bi ji nastala iz naslova kršitve pravic.
Slovenska turistična organizacija ne odgovarja za uporabo fotografij in video posnetkov, ki je v nasprotju s temi pravili. Za vsebino in način uporabe je v celoti odgovoren uporabnik gradiva.
Splošne določbe
Ti Splošni pogoji uporaber Mediateke se uporabljajo za vse primere uporabe gradiva, razen če se Slovenska turistična organizacija in uporabnik za posamezen primer uporabe gradiva vnaprej pisno dogovorita za posebne pogoje uporabe gradiva.
Splošni pogoji se občasno spreminjajo in dopolnjujejo. Za uporabo gradiva se uporablja veljavna različica splošnih pogojev v času objave gradiva s strani uporabnika.
V kolikor se uporabnik ne strinja s spremembami teh splošnih pogojev, mora takoj prenehati z uporabo gradiva in ga odstraniti iz vseh medijev in drugih komunikacijskih kanalov.
Za več informacij smo vam na voljo na e-naslovu tina.sracnjek@slovenia.info.
Slovenska turistična organizacija
Ljubljana, 1. junij 2022
strinjam se s splošnimi pogoji
Potrdi
Prekliči
Naslov
Linkedin
Več
Noga strani
I feel Slovenia Shop - Buy Souvenirs On-line
Hitre povezave
Slovenia.info
Domov
Poslovne strani
Šport in turizem
Novinarsko središče
Mediateka
Publikacije
Kontakt
Socialna omrežja STO
Obiščite nas tudi
Facebook (nov zavihek)Instagram (nov zavihek)Twitter (nov zavihek)Pinterest (nov zavihek)Linekdln (nov zavihek)Youtube (nov zavihek)Tripadvisor (nov zavihek)
Nagrade in priznanja
Ostale povezave
© 2025 Slovenska turistična organizacija. Vse pravice pridržane.   Kazalo strani  Pravna obvestila   Piškotki   Izjava o dostopnosti   Uporabniške pravice  Produkcija
Iskanje
Razširjeno iskanje
Virtualna popotnica ALMA
Alma je virtualna turistična popotnica, ki temelji na tehnologiji ChatGPT, in vam pomaga pri iskanju informacij in navdiha za vaš naslednji obisk Slovenije. Je polna idej za izjemna doživetja, dobro pozna slovenske destinacije in raznolike aktivnosti, ki vas še posebej zanimajo, zato vam lahko ponudi personalizirane vsebine in navdihujoče zgodbe, ki so na voljo na uradnem turističnem portalu slovenia.info.
Našo virtualno svetovalko je navdihnila neustrašna svetovna popotnica Alma M. Karlin, zato smo ji nadeli ime ALMA.
Za optimalno izkušnjo predlagamo, da se z Almo pogovarjate kot s pravim sogovornikom, pri tem pa omenite destinacijo, ki vas zanima, aktivnosti, ki jih želite doživeti, in kdaj želite obiskati Slovenijo.Vse informacije, ki jih Alma podaja, so informativne narave in lahko vsebujejo omejitve in napake.Več o hrambi vsebine pogovorovRešitev temelji na tehnologiji ChatGPT, ki je last družbe OpenAI, in programerskimi nadgradnjami našega partnerja, družbe Creatim d.o.o.. Vsebina pogovorov se hrani 30 dni. Dostop do vsebine pogovorov je omejen na pooblaščene osebe v Slovenski turistični organizaciji in družbi Creatim d.o.o, ki lahko te vsebine obdelujejo zgolj za namen uporabniške podpore, optimizacije, statistične analize in nadaljnjega razvoja storitve Alma. Za potrebe oblikovanja Alminih odgovorov se uporabniške poizvedbe posredujejo strežnikom družbe OpenAI, ki se nahajajo izven EU. Posredovani podatki se pred prenosom in pri zapisu na strežnike OpenAI kriptirajo. Družba OpenAI pri obdelavi podatkov jamči skladnost s standardi GDPR in najboljšimi svetovnimi praksami glede varovanja podatkov. Prosimo vas, da v okno za klepet ne vnašate vaših osebnih podatkov (ime, priimek, e-pošta, telefonska številka,…).
Ste že spoznali Almo?
Alma je virtualna turistična popotnica, ki temelji na tehnologiji ChatGPT, in vam pomaga pri iskanju informacij in navdiha za vaš naslednji obisk Slovenije.Vprašate jo lahko karkoli vas zanima o destinacijah po Sloveniji.
Pogovor z Almo
Alma je vedno dostopna v levem spodnjem kotu zaslona.
Nastavitve zasebnosti
Spremeni jezik
Izberite jezik Slo
Izberite jezik Eng
Izberite jezik Deu
Izberite jezik Ita
Izberite jezik Rus
Izberite jezik Fra
Izberite jezik Esp
Nujni piškotki
Tovrstni piškotki omogočajo pravilen prikaz vsebin na spletni strani. S pomočjo teh piškotkov vam pokažemo ustrezno verzijo strani glede na velikost zaslona, si zapomnimo vašo izbiro piškotkov in omogočimo pravilno delovanje servisov, ki jih uporabljate na spletni strani (prijava, registracija,…). Več o piškotkih
Funkcionalni piškotki
Nam dovolite, da vam na spletnem mestu pokažemo vsebine iz drugih virov in si zapomnimo vašo izbiro glede jezika?
Dovolim
Ne dovolim
Statistični piškotki
Nam dovolite, da zbiramo anonimizirane podatke o ogledu naših vsebin? Izboljšali bomo vašo uporabniško izkušnjo.
Dovolim
Ne dovolim
Segmentacijski piškotki
Nam dovolite, da beležimo vaše aktivnosti na tej strani? Tako bomo spoznali vaše interese in vam ponudili tiste zanimivosti in vsebine o slovenskem turizmu, ki vas najbolj zanimajo.
Dovolim
Ne dovolim
Oglaševalski piškotki
Nam dovolite, da vam občasno ponudimo oglasne vsebine na drugih spletnih straneh, ki se najbolje ujemajo z vašimi interesi?
Dovolim
Ne dovolim
Dovoli nujne piškotke
Dovoli vse piškotke
Dovoli izbrane piškotke
Dovoljujem, da Slovenska turistična organizacija  uporablja piškotke, ki omogočajo prikaz vsebin (npr.: zvočnih posnetkov, video posnetkov, slik) iz drugih spletnih virov (YouTube, Spotify, …) in si zapomnijo mojo izbiro jezika na spletnem mestu www.slovenia.info. Potrjujem tudi, da sem seznanjen s svojimi pravicami v zvezi s posredovanimi osebnimi podatki.
Upravljalec osebnih podatkov:
Slovenska turistična organizacija, Dimičeva ulica 13, Ljubljana
tel: +386 1 5898 550
e-pošta: info@slovenia.info
Dovoljujem, da Slovenska turistična organizacija beleži in hrani anonimizirane podatke o moji aktivnosti na spletni strani, ki jih uporablja za zagotavljanje boljše uporabniške izkušnje obiskovalcev portala v prihodnje. Potrjujem tudi, da sem seznanjen s svojimi pravicami v zvezi s posredovanimi osebnimi podatki.
Upravljalec osebnih podatkov:
Slovenska turistična organizacija, Dimičeva ulica 13, Ljubljana
tel: +386 1 5898 550
e-pošta: info@slovenia.info
Dovoljujem, da Slovenska turistična organizacija beleži moje aktivnosti na spletni strani o obisku posameznih vsebin z namenom priprav in prikaza bolj kakovostne in zame zanimive vsebine.
Ker se Slovenska turistična organizacija trudi na spletni strani prikazovati kakovostno in zame zanimivo vsebino, želi meriti odzive na prikazana obvestila in vsebino, slediti uporabniškim aktivnostim na spletni strani in ustvarjati profile uporabnikov za ciljano nagovarjanje, zato osebne podatke avtomatsko obdela, analizira ter ocenjuje zainteresiranost uporabnikov za prikaz in pošiljanje obvestil. Potrjujem tudi, da sem seznanjen s svojimi pravicami v zvezi s posredovanimi osebnimi podatki.
Upravljalec osebnih podatkov:
Slovenska turistična organizacija, Dimičeva ulica 13, Ljubljana
tel: +386 1 5898 550
e-pošta: info@slovenia.info
Dovoljujem, da Slovenska turistična organizacija beleži in hrani informacije o mojih interesih, prikazih in klikih oglasnih vsebin z namenom posredovanja posebnih aktualnih, čimbolj kakovostnih in za prejemnike ciljanih oglasnih vsebin ter informacije o merjenju učinkovitosti oglaševalskih akcij ter za namen omejevanja ponavljanja oglasov. Te nastavitve veljajo za oglase, ki jih Slovenska turistična organizacija prikaže preko oglaševanja na družbenih platformah (npr.: Meta, LinkedIn,…), mednarodnih iskalnikih (npr.: Google,…), pa tudi preko spletnih aplikacij in aktivnosti, ki direktno nagovarjajo uporabnika. Tovrstni piškotki lahko omogočajo sledenje mojim akcijam na spletu. Potrjujem tudi, da sem seznanjen s svojimi pravicami v zvezi s posredovanimi osebnimi podatki.
Upravljalec osebnih podatkov:
Slovenska turistična organizacija, Dimičeva ulica 13, Ljubljana
tel: +386 1 5898 550
e-pošta: info@slovenia.info
Kateri kotiček Slovenije bi želeli raziskati?
Odgovori Almi