EVD ENERJİ YÖNETİMİ
KURUMSAL
Hakkımızda
İnsan Kaynakları
Haberler
Referanslar
Kullanım Şartları
HİZMETLERİMİZ
ISO 50001 ile Enerji Tasarrufu
Enerji Etüdü
Enerji Yönetimi
Enerji İzleme
Enerji Kimlik Belgesi
Elektrik Tarife Danışmanlığı
Karbon Ayak İzi
Tüketim Takibi
Ölçüm Hizmetleri
Çevreye Duyarlı Tesis
Deprem ve İş Sürekliliği
EVA AKADEMİ
FAYDALI BİLGİLER
Mevzuat
Tebliğler
Genelgeler
Sık Sorulan Sorular
TEP Hesaplama
İLETİŞİM
Teklif Al!
ANA SAYFA
KURUMSAL
Hakkımızda
İnsan Kaynakları
Haberler
Referanslar
Kullanım Şartları
HİZMETLERİMİZ
ISO 50001 ile Enerji Tasarrufu
Enerji Etüdü
Enerji Yönetimi
Enerji İzleme
Enerji Kimlik Belgesi
Elektrik Tarife Danışmanlığı
Karbon Ayak İzi
Tüketim Takibi
Ölçüm Hizmetleri
Çevreye Duyarlı Tesis
Deprem ve İş Sürekliliği
EVA AKADEMİ
FAYDALI BİLGİLER
Mevzuat
Tebliğler
Genelgeler
Sık Sorulan Sorular
TEP Hesaplama
İLETİŞİM
Teklif Al!
Yıllık elektrik tüketiminiz fazla İse  EVD İle enerjinizi  ekonomik yönetin!
Devamı
ISO 50001 ile Enerji Tasarrufu
Devamı
2019 Yılı Zorunlu Enerji Etüdü Başvuruları Devam Ediyor!
Devamı
Binanız İçin Enerji Etüdü yaptırdınız mı?
Devamı
Enerji Kimlik Belgeniz  Var mı?
Devamı
Enerji Yönetimi
Devamı
Karbon Ayak İzi Hesaplaması
Devamı
Hizmetlerimiz
ISO 50001 ile Enerji Tasarrufu
Enerji Etüdü
Enerji Yönetimi
Enerji İzleme
ISO 50001 ile Enerji Tasarrufu
Enerji Kimlik Belgesi
Elektrik Tarife Danışmanlığı
Karbon Ayak İzi
Tüketim Takibi
Ölçüm Hizmetleri
Çevreye Duyarlı Tesis
Deprem ve İş Sürekliliği
EVA AKADEMİ
Enerji Kimlik Belgesi Fiyat Teklifi Al!
Enerji Kimlik Belgenizi (EKB) hemen almak için aşağıdaki formu doldurabilirsiniz!.
Daire Sayısı
İnşaat Alanı (m2)
Teklif Al!
Enerji Yönetimi
Enerji Yönetimi, tesislerde ürün/hizmet/metrekare başına düşen enerji giderlerinin enerjiyi verimli kullanarak azaltılması, aynı enerji ile daha çok üretim yapılması, karlılığın artırılmasıdır.
Enerji Tüketim Azaltılması
Kısıtlama uygulamaksızın yani gerekli olan 3 ışıktan 1’ini söndürerek değil akıllı Mühendislik Çözümleri uygulayarak enerjinin en verimli şekilde kullanılması
Ergelis
ATALIAN‘ın global enerji yönetim modeli olan Ergelis, Fransa’da innovasyon ödülü almıştır.
Ölçüm Hizmetleri
EVD Enerji Yönetimi deneyimli kadrosu ve Türkak onaylı kalibrasyonlu cihazları ile, tesisinizde Ölçüm Hizmetleri vermektedir.
Çevre Kirliliği ve Sürdürülebilirlik
Azalan enerji kaynakları, artan çevre kirliliği ile Enerji Yönetiminin  önemi git gide artmaktadır.
Enerji Kimlik Belgesi
Enerji Kimlik Belgesi, verildiği binanın Enerji Performansını göstermektedir ve tıpkı beyaz eşyalardaki gibi A ve G harfleri aralığında bir Enerji Sınıfı alır.
Enerji Kimlik Belgesi için son tarih 01.01.2020!
Yeni binalara Enerji Kimlik Belgesi düzenlenebilmesi için bina enerji sınıfının en düşük C olması gerekmektedir.
Detaylı bilgi
Enerji İzleme Sistemi
Gerçek Zamanlı Enerji Tüketimi
Enerji tüketen sistemlerinizin anlık olarak tüketimini takip etmenize olanak sağlar.
Enerji Yönetimi
Gereksiz enerji tüketimlerinizi takip edebilir ve bunları iyi bir şekilde yönetebilmenizi sağlar.
Enerji İzleme
Anlık enerji tüketiminizi, elektrik kalitenizi, reaktif ve aktif güç tüketimlerinizi izleyebilirsiniz.
Takip
Geçmiş zamanlarla kıyaslama yapabilir, saatlik, günlük, haftalık, aylık tüketim raporları oluşturabilirsiniz.
Enerji Etüdü
Enerji Etüdü, Enerji Verimliliği Kanunu ve Enerji Kaynaklarının Ve Enerjinin Kullanımında Verimliliğin Artırılmasına Dair Yönetmelik uyarınca bazı tesisler için yükümlülüktür.
Maliyetsiz Projeler
Hiç maliyetsiz;  işletmeye dönük tavsiyeler olabilir.
Ekipman maliyetsiz; tamamen yazılım ve mühendislik çözümüyle uygulama
Maliyetli Projeler
Düşük maliyetli; sensör kullanımıyla yapılabilinecek tasarruf imkanları v.b
Orta ve Yüksek Maliyetli; verimsiz çalışan büyük teçhizatların verimlisiyle değiştirilmesi gibi olabilecektir.
Detaylı bilgi
Haberler
Son Kaynak Tedarik Tarifesi Limit Değişikliği
Enerji Kimlik Belgesi Olanlar İçin Konut Kredisi Avantajları
İşletme giderlerinde yüzde 40 tasarruf sağlanabilir!
Enerji Verimliliği
COVID-19 Döneminde Güvenli İşe Dönüş Rehberi
Covid-19 sonrası Toplu Alanlarda Yaşam – AVM’ler ve Havalandırma Sistemleri
Sık Sorulan Sorular
Kimler Enerji Yöneticisi Bulundurmak Zorundadır?, Kimler Enerji Yöneticisi olabilir?, Enerji Etüdü Nedir?,Enerji Kimlik Belgesi (EKB) Nedir?
EKB Ne zaman alınmalıdır?
“Enerji Kimlik Belgesi” uygulaması için Binalarda Enerji Performansı Yönetmeliğinin Geçici 4. maddesinin birinci fıkrası gereğince 1 Ocak 2011 tarihinden sonra yapı ruhsatı alan binalar yeni bina, bu tarihten önce yapı ruhsatı alan binalar mevcut bina olarak değerlendirilmektedir. Bu tanıma istinaden 1 Ocak 2011 tarihinden sonra yapı ruhsatı almış binaların, yapı kullanma izin belgesi (iskan ruhsatı) alınması aşamasında Enerji Kimlik Belgesini ilgili idareye sunması gerekmektedir. Aksi takdirde, yapı kullanma izin belgesi kanunen verilmemektedir.
Mevcut binalar ve 1 Ocak 2011 tarihinden önce yapı ruhsatı almış ve inşaatı devam edip henüz yapı kullanım izni almamış binalar için Enerji Verimliliği Kanununun yayımı tarihinden itibaren on yıl içinde Enerji Kimlik Belgesi düzenlenir. Kısaca, mevcut binalar kanunen 1 Ocak 2020 tarihine kadar Enerji Kimlik Belgesi almak zorundadır.
Eski Binalarda Enerji Kimlik Belgesi Nasıl Alınır?
Mevcut Binalar: 1 Ocak 2011 tarihinden önce Yapı Ruhsatı almış binalardır.
Eski (Mevcut) Binalarda Enerji Kimlik Belgesi düzenleme yetkisi Elektrik İşleri Etüt İdaresi’nce verilen (EVD ) Enerji Verimliliği Danışmanlık şirketlerindedir.
Enerji Kimlik Belgesi’nin binanın tamamına yönelik hazırlanması şarttır. Ayrıca isteğe bağlı olarak kat mülkiyetini haiz her bir bağımsız bölüm veya farklı kullanım alanları için ayrı ayrı da hazırlanabilmektedir.
10 yıl geçerli olan enerji kimlik belgesinin bir suretinin, her tür alım-satım ve kiralama işleminde karşı tarafa verilmesi zorunlu olacaktır.
Çok Uygun Fiyatlarla Enerji Kimlik Belgesi (EKB) almak için iletişim bilgilerimiz üzerinden Türkiye'nin ilk yetkili EVD firması olan EVD Enerji Yönetimi ile irtibata geçebilirsiniz.
Enerji Etüdü Nedir?
Enerjinin nerede, ne kadar ve ne şekilde kullanıldığını ve Enerji Tasarrufu potansiyellerinin ne olduğunu belirlemeye yarayan bir çalışmadır.
İki çeşitttir: Ön gezi, (Walk Through) ve Detaylı Etüt
Kimler Enerji Yöneticisi olabilir?
Yönetmelik 11. Madde 1. Fıkrası ve Tebliğin 5. Madde 1. Fıkrası gereğince
" Enerji yöneticisi eğitimlerine mühendislik alanında veya teknik eğitim fakültelerinin makine, elektrik veya elektrik-elektronik bölümlerinde en az lisans düzeyinde eğitim almış kişiler kabul edilir."
Kimler Enerji Yöneticisi Bulundurmak Zorundadır?
Toplam İnşaat alanı en az 20.000 m2 veya yıllık enerji tüketimi 500 TEP ve üzeri olan ticari ve hizmet binaları ile toplam inşaat alanı 10.000 m2 veya 250 TEP ve üzeri olan kamu kesimi binaların yönetimleri 8. Maddede  belirtilen enerji yönetimi faaliyetlerinin yürütülmesini temin etmek üzere binalarındaki çalışanları arasında enerji yöneticisi sertifikasına sahip birisini veya şirketler ile sözleşme yapılmak suretiyle hizmet alırlar.
Referanslar
EVD, Türkiye’de Enerji Tasarrufu ve Yönetimini tüm mekanik, elektrik, bina kabuğu sistemleri kapsamında ilk yetkili Enerji Verimliliği Danışmanlığı firmasıdır.
Hizmetlerimiz
ISO 50001 ile Enerji Tasarrufu
Enerji Etüdü
Enerji Yönetimi
Enerji İzleme
Enerji Kimlik Belgesi
Elektrik Tarife Danışmanlığı
Karbon Ayak İzi
Tüketim Takibi
Ölçüm Hizmetleri
Çevreye Duyarlı Tesis
Deprem ve İş Sürekliliği
EVA AKADEMİ
İletişim
Telefon
+90 (216) 366 16 16
info.tr@atalianworld.com
Aydınevler Mah. Preveze Sk. No:9, 34854 Maltepe/İstanbul
Copyright ©2025  EVD ENERJİ YÖNETİMİ ATALIAN Kuruluşudur.
×
Teklif Al!
Konu
Seçiniz
Enerji Kimlik Belgesi Fiyat Teklifi Al!
Diğer
Adı, Soyadı
Telefon
Email
Email
Teklif Al!
iptal