Marius Dufresne, Architect
Users
My Montreal
Search
FR
Images & Buildings of Montréal
Apartments & Condos
Map
Building
Discover
Cityscapes
Boroughs
Streets
Montreal's Architects
Marius DufresneMaruis Dufresne était plus qu'un architecte, c'était l'ingénieur en chef de la cité de Maisonneuve. Il exécuta les plans des plus beaux bâtiments de la ville.
Il est né dans la ville de Pointe-du-Lac un 9 septembre 1883. Il compléta sa formation à l'Écolole Polythecnique de l'université Laval. Il passa ensuite un an à travailler dans l'atelier de chemin de fer de Longue-Pointe avant de devenir associé dans la firme Lacroix & Piché où il apprit énormément. C'est après qu'il sera l'ingénieur des plans de la cité de Maisonneuve.
3469  visits on this page  - metascore 162.73 / 10- 350 votes - 312375  views on architect's building.  <<  Marco Manini All Montreal's Architects  Marosi Troy architectes >> Constructors, promoters, contractors or craftsman working with     A. F. Byers Co    MM. Oct. Germain et Jos Dussault    T. Lessard    C. G. Lalonger  Buildings built by architect  Marius Dufresne  in Montreal Office
8 images
Morin Building
Downtown
1922 				        3 storey
Detail
Public Building
8 images
Maisonneuve Market
Hochelaga-Maisonneuve
This building has Beaux-Arts architectural style.
1914 				        5 storey
Detail
8 images
Maisonneuve public Bath
Hochelaga-Maisonneuve
This building has Beaux-Arts architectural style.
1916 				        3 storey
Detail
5 images
Maisonneuve Fire Station
Hochelaga-Maisonneuve
411, avenue Letourneux / Notre-Dame Est
1915 				        4 storey
Detail
Old Houses
10 images
Chateau Dufresne
Hochelaga-Maisonneuve
This building has Beaux-Arts architectural style.
1918 				        3 storey
Detail
All Montreal's Architects Some constructions in Montreal from same architect or Architecture Firm may be unknown from us. We are not connected with this architec , Architecture Firm, this page is for information purpose only, last update of this page :  2024-06-22 - Architecte CODEIMTL 1507.
Menu
All   Skyscrapers   Schools and Universities   Churches   Bank   Office   Public Building   Apartments and Condos   Hotels   Industrials Building   Commercial   Old Houses   Monasteries, Religious Buildings   Typical Duplex and triplex   Metro Station   Contemporary Houses   See also     Montreal's Architects   Constructors   Architectural Elements  Complex  Architecture awards  Buildings by Bus  Top 100  Skyscrapers diagram
Virtual expoBrutalist architecture in Montreal
imtl.org Images Montréal
Image Montreal:Pictures of Montreal (MTL Province Quebec QC Canada) Photography, Historical Building, Urbanism, Heritage, Architecture and Skyscrapers
Sponsor
Histograd.com
Histograd is a Website about history and urban geography   visiter
Urbama.ca
Localeval is a statistic website  about great Canadian cities  visiter
Popular sections
Contact us
Buildings
Boroughs
City Pictures
Condos & apartments
Streets
Maps
Search
Did not find? Try a last time
© 2005-2025 | Images Montréal Imtl.org | All Rights Reserved