Latest News, Breaking News, LIVE News, Top News Headlines, Viral Video, Cricket LIVE, Sports, Entertainment, Business, Health, Lifestyle and Utility News | India.Com News
Travel By India.com
Screenbox
The Health Site
Bollywood Life
Cricket Country
Petuz
Techlusive
My-Lord
Follow us on:
We are on Telegram now
click this icon for latest updates
Switch to हिंदी
Latest
IPL 2025
Travel
Entertainment
Videos
Viral
Photos
Webstories
World
Sports
States
Uttar Pradesh
Madhya Pradesh
Karnataka
Bihar
Rajasthan
Maharashtra
Delhi
West Bengal
Tamil Nadu
Telangana
Auto
Business
Tech
Health
Deals
Women
Travel
World                                                                   Sports                                                                   States                                                                   Auto                                                                   Business                                                                   Tech                                                                   Health                                                                   Deals                                                                   Women                                                                   Travel                                                                   International                                                                   Topics                                                                   IFSC Code                                                                   Education                                                                   Lifestyle
Advertise With Us
About Us
Disclaimer
Privacy Policy
T&C
Contact Us
Complaint
Follow Us
We are on Telegram now
click this icon for latest updates
Pakistan will become economic slave of India..., Pakistanis rattled by 'Greater Punjab' plan of Shahbaz Sharif and Munir, warn about..., what is this plan?
World Donald Trump orders Attorney General to report 'frivolous' lawsuits against his...
World Ukraine President Zelenskyy won't apologise to Donald Trump, calls clash...
US US Supreme Court approves 26/11 Mumbai attack convict Tahawwur Rana's extradition to India
World US birthright citizenship: Judge blocks Donald Trump's order to restrict guaranteed citizenship for all US-born children
World Trump chooses Pam Bondi for next Attorney General after Matt Gaetz withdraws
World President-elect Donald Trump announces US envoys to NATO, Canada
World Trump picks Cantor Fitzgerald CEO Howard Lutnick as commerce secretary
US Trump to sign barrage of executive orders on immigration, border security, energy
World News More in World News
Father brutally killed, brother badly tortured..., 'Balochistan's Lioness' Mahrang Baloch, face of Baloch resistance, arrested in Pakistan, it is feared ...
Will Iran regime collapse like Syria? Is Israeli attack on Tehran imminent? Experts predict that..., regime change ...
Pakistan will become economic slave of India..., Pakistanis rattled by 'Greater Punjab' plan of Shahbaz Sharif and Munir, warn about..., what is this plan?
Protests by maulanas, campaign against army chief..., Bangladesh army makes big move, takes command of..., roads now ...
Hamas adopts new strategy following assassination of political leaders, their focus is now..., implement new style warfare called ...
Video Gallery More in Video Gallery
Netanyahu visits soldiers in Gaza, pledges to "continue until the end" | Israel-Hamas war
Amid Israel-Hamas war Israeli President recalls 26/11 Mumbai attacks | Watch Video
Israel-Hamas War: Son taken hostage by Hamas, Israeli mother looks for hope
Israel-Hamas war | Houthi rebels in Yemen hijack Israel-linked ship on its way to India
Watch: Video shows anti-Israel Houthis hijacking India-bound ship | Israel-Hamas war
PM Modi clears India's stance on Israel-Hamas war
Israel Hamas War: Israeli Fighter Jets Eliminate 3 Top Hamas Operatives
Israel Responds! Army enters northern Gaza to destroy Hamas
Fuel will not enter Gaza       Israel blasts UN as it complains of shortage in Hamas-ruled territory
Biden backs Israel on Gaza hospital blast | Israel-Hamas War
Israel Hamas Conflict: IDF uses excavators to destroy Hamas' tunnel network
On Cam: Rescuers pull survivors from debris in Gaza after devastation by Israeli airstrikes
Shocking visuals from Gaza skyline as Israel tightens  retaliation
Israeli Forces shot and killed a Palestinian man along the Gaza-Israel border
Entertainment News More in Entertainment News
Made for Rs 150 crore, this film was a huge flop, even 9 stars fail to save it, did not even recover its budget, move is..., actors are...
This actor never worked in action movies, had no big dialogues, yet ruled Bollywood, left a career in law, debuted for free, he is...
Meet actor who worked with Salman Khan, Sohail Khan,  father was a big star in Bollywood, still struggled to get roles, quit acting, now runs a..., his name is...
Made for Rs 30 lakh, THIS film earned more than Pushpa, became the first film to have a pan-India release, took 69 years to...,
India's most profitable film, which earned 2000% profit, was released alongside Sholay, earned only Rs 56 on day 1, ran for 350 days, movie is...
International More in International
Best Bingo Sites not on Gamstop for UK Players
Best UK Credit Card Casinos - UK Casinos that accept Credit Cards
Best Casinos Not on GamStop UK 2024 (Updated List)
Best Online Casinos in Canada for Real Money (2024)
4 Easy Steps To Change Your Name In Valorant
India News More in India News
Not Red Fort, Aurangzeb's coronation took place at this garden of Delhi, he kept his wealth at..., imprisoned his daughter ...
Modi government hikes salaries, allowances and pensions of MPs
Masterstroke by Modi govt as after US now India to develop its own 6th-gen deadly fighter jet, AMCA jet program reaches..., will be powerful like ...
What happened to last Mughal emperor Bahadur Shah Zafar's precious crown once considered symbol of..., now possessed by ...
China silently making plans to hurt India, takes this step to keep India out of ....
Viral News More in Viral News
Pakistan has gold reserve of only... THIS country has highest gold reserve of 8133 ton, India has...
Meet Europe's richest monarch with Rs 43000 crore net worth, not King Charles III, Dutch King, or King of Denmark, he is..., the country is ...
World's most mysterious treasures worth trillions; whoever tried to find..., could it be due to ...
Sultana, last heiress of Mughal, great-granddaughter of Mughal emperor Bahadur Shah Zafar, living in extreme poverty on pension of just Rs..., lives in...
Bizarre! Bride in this Indian village remain naked for seven days after marriage, its name is..., it is located in....
Cricket News More in Cricket News
GT vs PBKS Live Score, IPL 2025: Shubman Gill’s Gujarat Titans look to rule over Shreyas Iyer-led Punjab Kings
CSK star MS Dhoni opens up on 'Impact Player' rule, says 'it really wasn't…'
Gujarat Titans vs Punjab Kings Dream11 Team Prediction, Match Preview, Fantasy Cricket Hints: Captain, Probable Playing 11s, Team News; Injury Updates
Gujarat Titans vs Punjab Kings IPL 2025 LIVE Streaming Details: Timings, Telecast Date, When And Where To Watch
Ball-Tampering in IPL 2025? CSK duo's actions sparks controversy as video goes VIRAL
Lifestyle News More in Lifestyle News
Who is Vinod Channa, man who helped Mukesh Ambani's son Anant Ambani to lose 108 kilos?
Influencer rushed to hospital after following viral diet trend, developed kidney stones by eating only...
Used in junk food, this black and white seed helps with weight loss, improves...
Meet woman who was the first Indian to release fitness video, did 61-minute long plank, today she famous for...
PM Narendra Modi eats THIS  fruit during fasting, eats one meal a day with...
Business News More in Business News
India vs Pakistan vs Bangladesh vs Sri Lanka: Cheapest train tickets are available in..., the name will surprise you
Not Ratan Tata, but this Pakistani genius was behind the foundation of Rs 12.92 lakh crore TCS, called father of…
Mukesh Ambani faces big challenge from Coca-Cola and PepsiCo due to…., who will emerge winner this summer?
Mukesh Ambani goes BIG, to challenge Sundar Pichai’s Google, Microsoft, Tim Cook’s Apple, Jio to offer …
3 companies went ahead of Mukesh Ambani’s Reliance, not Ratan Tata’s TCS or Narayana Murthy’s Infosys but they are…
Sports News More in Sports News
Gujarat Titans vs Punjab Kings IPL 2025 LIVE Streaming Details: Timings, Telecast Date, When And Where To Watch
CSK star MS Dhoni opens up on 'Impact Player' rule, says 'it really wasn't…'
GT vs PBKS Live Score, IPL 2025: Shubman Gill’s Gujarat Titans look to rule over Shreyas Iyer-led Punjab Kings
Gujarat Titans vs Punjab Kings Dream11 Team Prediction, Match Preview, Fantasy Cricket Hints: Captain, Probable Playing 11s, Team News; Injury Updates
Ball-Tampering in IPL 2025? CSK duo's actions sparks controversy as video goes VIRAL
Faf du Plessis appreciates impact player rule after Ashutosh Sharma's sensational knock against LSG
Education News More in Education News
Meet N Naresh, who lost both legs in accident, cleared IIT JEE with AIR..., studies at IIT Madras, got job with..., he is now ...
What are 7 biggest flaws in India's education system? Ahead of JEE, NEET, CUET exam, list highlighted by...., recommendations include....
Meet man who scored 93.4% in high school, failed in JEE and NEET, then got admission in world's best institute due to..., he is now...
Meet world's most 'talented' boy, knows 400 languages, not from US, UK, China, Europe, Pakistan, Japan, he is from..., name is ...
Not Tina Dabi, this man is India's youngest IAS officer, cleared UPSC with AIR..., his name...
Top News
Indiaspora congratulates Trump on second term, highlights growing Indian-American influence
California wildfires: 7 killed, over 5000 structures damaged as flames sweep across Los Angeles, economic toll cross $50 billion
Meet Sriram Krishan, chosen by Donald Trump as senior policy advisor on AI
How Spynn Publicity Transforms EB1A Visa Applications into Success Stories
Tulsi Gabbard, Trump's top intelligence pick, faces fresh scrutiny amid Syria fallout
Editor's Pick
Hindi News
जैसलमेर से 'पाकिस्तानी जासूस' गिरफ्तार, दुश्मनों को खुफिया जानकारी भेजने का शक
'बिना टेंडर' परियोजनाओं पर गोवा में सियासी बवाल, क्या है विवाद जिस पर विपक्ष ने मचाया हंगामा?
बिहार: किसान की बेटी ने मारी बाजी, साइंस स्ट्रीम में स्कोर किए 96.8%...जानें कौन है प्रिया जायसवाल
दिल्ली से शिफ्ट होगा तिहाड़, 67 साल बाद बदलेगा सबसे बड़ी जेल का पता, जानिए बजट में रेखा सरकार के बड़े ऐलान
FASTag का यह नया नियम नहीं जानेंगे तो पड़ेगा पछताना! मिनिमम बैलेंस नहीं रखा तो ब्लैकलिस्ट का खतरा
योगी सरकार की इस स्कीम से बच्चियों को मिलते हैं 25 हजार रुपये, जानें कैसे मिलेगा फायदा, क्या है आवेदन का तरीका?
PF अकाउंट से निकालना चाहते हैं पैसा? घर बैठे 2 मिनट में हो जाएगा काम, 7 स्टेप्स को करें फॉलो
क्या आयुष्मान कार्ड के अलावा भी मिलता है सस्ता या मुफ्त इलाज? जानें मिडिल क्लास के लिए क्या-क्या हैं ऑप्शन
आरंगजेब नहीं, इस मकबरे में मिला आश्चर्यजनक 'खजाना', 4500 पुरानी कब्र खुदी तो देखकर नाच उठे पुरातत्वविद
गजनवी, खिलजी....जानें सोमनाथ मंदिर को कितने मुस्लिम शासकों ने लूटा?
क्या है दुबई की Porta Potty Party? शेखों का शिकार हो रहीं खूबसूरत महिलाएं, बोलने लायक नहीं बची ओनलीफैंस मॉडल
जया किशोरी से जानें पीरियड्स में मंदिर जाएं या नहीं?
Bengaluru: पहले खाने में मिलाई नशीली दवाई, फिर महिला ने मां संग मिलकर कर दी पति की हत्या, जानें क्या है पूरा मामला
पायलट भूल गया अपना पासपोर्ट, प्रशांत महासागर के ऊपर उड़ रहे विमान ने लिया यू टर्न, कहां हुई ये अजीब घटना?
कचरे से हिली धरती, सड़कों में दरारें, घर ज़मींदोज़, कोलकाता के बेलगाछिया में तबाही
800 किलोमीटर रेंज वाली नई ब्रह्मोस मिसाइलों से बढ़ेगी आर्मी और एयरफोर्स की ताकत, फैसले से पड़ोसियों में खलबली मची
Delhi के पहाड़गंज में सेक्स रैकेट का डर्टी गेम, 'फूड डिलीवरी' की तर्ज पर चलता था धंधा, लड़कियों को बहलाकर लाते थे और...
ट्रेन में अकेली महिला का ख्याल रखेगी 'मेरी सहेली', जानें कौन है ये? क्या-क्या करेगी काम
ट्रेन की टिकट बुक करते वक्त जरूर लें ट्रैवेल इंश्योरेंस, 1 रुपये से भी कम प्रीमियम पर मिलता है 10 लाख तक का कवर
Delhi Metro में खो गया सामान तो कैसे मिलेगा? क्या है नियम, कहां करें शिकायत... जानें हर डिटेल
बड़ी खबर, सरकार ने 24 फीसदी बढ़ा दी सांसदों की सैलरी, जानें अब कितना वेतन पाएंगे माननीय
एकनाथ शिंदे पर अपमानजनक टिप्पणी, हैबिटेट स्टूडियो में तोड़फोड़, फडणवीस से नुकसान की भरपाई की मांग
ट्रेन में सफर के दौरान आ गई कोई मुश्किल? सिर्फ एक कॉल पर मिलेगी मदद- तुरंत सेव कर लें ये हेल्पलाइन नंबर
चीन ने आसान की ये मुश्किल ताकि जल्दी कर लें शादी, बच्चे पैदा करने के लिए चीन की नई कोशिश
कुणाल कामरा के किस जोक पर हुआ बवाल? कॉमेडियन ने ऐसा क्या कहा- जानें सबकुछ
By clicking “Accept All Cookies”, you agree to the storing of cookies on your device to enhance site navigation, analyze site usage, and assist in our marketing efforts Cookies Policy.
Reject All
Accept All Cookies