Cynic @ Foufounes Électriques - Thorium Magazine
Live Reports
Québec
France
Suisse
Reste de l’Europe
Festivals
Concours
Albums
Entrevues
À propos
Recrutement (Montréal) !
Search for:Search Button
Live Reports
Québec
France
Suisse
Reste de l’Europe
Festivals
Concours
Albums
Entrevues
À propos
Recrutement (Montréal) !
Search for:Search Button
Cynic @ Foufounes Électriques
0  comments/
November 9, 2011
[simpleviewer gallery_id=”297″]
09 Novembre 2011 – Ce mercredi, le groupe Cynic s’est arrêté aux Foufounes Électriques pour promouvoir leur dernier EP, Carbon Based Anatomy, disponible deux jours plus tard. Accompagnés des excellents groupes The Ocean, Scale The Summit et 3, eux aussi de la scène prog metal, Paul Masvidal, Sean Reinert et leurs deux collègues de tournée Brandon Griffin (ex-The Faceless) à la basse et Max Phelps à la guitare se sont assurés de nous offrir une soirée haute en couleurs et en émotions transportées de façon magistrale par leur musique.
C’est le groupe suisse The Ocean qui a ouvert la soirée avec leur musique expérimentale qui est un excellent mélange de prog calme et brutal. Le groupe, fondé en 2001, a eu une histoire troublée par les allées et venues de près de 30 personnes qui ont joué avec le fondateur Robin Staps depuis le début du projet. Cela ne les a toutefois pas empêchés de produire de l’excellent matériel qu’ils ont joué avec un plaisir apparent devant le public montréalais.
Scale The Summit ont poursuivi avec leur prog metal instrumental tout en douceur, qui sait passer à un registre plus lourd quand la composition s’y prête. Tous les musiciens ayant fait le Musician’s Institute de Los Angeles, leurs compositions harmoniques ont su transmettre à la foule (plus tranquille qu’à l’habitude pour une soirée aux Foufes) autant d’émotions qu’un des grands morceaux de la musique classique. Ils sont une force impressionnante sur scène et performent avec brio leurs compositions les plus difficiles sans anicroche. Définitivement un des clous de la soirée !
3 se sont chargés ensuite de ragaillardir la foule avec leur musique, une hybride de plusieurs styles allant du metal au funk. Le guitariste et vocaliste Joey Eppard est de loin celui qui donne le meilleur spectacle du groupe, avec sa technique de guitare mélangeant des inspirations aussi diverses que le slap (habituellement utilisé à la basse) et la guitare flamenco. Ils ont joué plusieurs chansons de leur plus récent album, The Ghost You Gave To Me (2011), mais surtout des pièces tirées de The End is Begun (2007), l’album qui leur a donné le plus de succès jusqu’à maintenant, et bien sûr un inévitable et impressionnant solo du guitariste Eppard qui réussit toujours à surprendre.
Cynic étaient présents pour conclure la soirée en beauté, armés de leur nouveau matériel de leur EP Carbon Based Anatomy (Dont vous retrouverez très prochainement une critique sur ce site!) et de leurs grands succès de Focus (1993) et Traced in Air (2008). Les deux musiciens qui forment le coeur du groupe, le guitariste et vocaliste Paul Masvidal et le batteur Sean Reinert, ont su encore une fois s’entourer de musiciens dignes de leur propre talent en Brandon Giffin et Max Phelps, et nous ont offert une performance riche en émotion. L’absence de l’excellent Sean Malone à la basse fretless s’est faite sentir quelque fois dans la soirée, principalement à cause du ton particulier de la basse fretless par rapport à un instrument avec frets, mais Giffin a très bien rempli les souliers de son prédecesseur. Le groupe nous a servi la presque totalité de leur dernier opus, dont l’impressionnante Box Up My Bones, et plusieurs chansons de leurs autres albums. Parmi elles, on retrouve notamment Evolutionary Sleeper, Adam’s Murmur, Wheels Within Wheels et une finale explosive avec The Space for This.
Fidèles à leurs habitudes et à leur réputation, Cynic nous ont offert une performance parfaite, qui transmet le talent et les sentiments que Paul Masvidal infuse dans ses chansons. Le support de 3, Scale The Summit et The Ocean a lui aussi été impressionnant par la qualité de son exécution. Somme toute, une soirée où le metal a démontré que le genre est plus, bien plus, qu’une série de power chords et de growls vocaux sans queue ni tête. Les quatre groupes ont déjà produit beaucoup de musique d’une très grande qualité, mais parions qu’ils ne se contenteront pas de ce qu’ils ont déjà fait. Si vous considérez la musique expérimentale comme la voie du futur, ces gars là peuvent tous vous garantir que l’avenir est beaucoup plus proche que vous le pensez…
Auteur: Phil Mandeville
Photographe: Alex Luca
Pour en savoir plus: Cynic, Scale The Summit, Three, The Ocean
Under : Annonce-Qc
AlexPhil
Comments are closed.
Privacy Settings
We use cookies to enhance your experience while using our website. If you are using our Services via a browser you can restrict, block or remove cookies through your web browser settings. We also use content and scripts from third parties that may use tracking technologies. You can selectively provide your consent below to allow such third party embeds. For complete information about the cookies we use, data we collect and how we process them, please check our Privacy Policy
Youtube
Consent to display content from - Youtube
Vimeo
Consent to display content from - Vimeo
Google Maps
Consent to display content from - Google
Save