Lifestyle News and Advice For Canadians | Ottawa Sun
Skip to Content Amazon's Big Spring Sale has 1000s of deals on home, tech, beauty & more Live coverage >> Amazon's Big Spring Sale has 1000s of deals on home, tech, beauty & more Live coverage >>  SectionsSearch  Search ottawasun.com  Perform search Ottawa Sun  Subscribe for $0.50/week   User   My Account      Subscribe for $0.50/week Search ottawasun.com  Perform search Subscribe    FAQ  My Account  Manage My Subscription  News    Ottawa  Ontario  Canada  World  True Crime  Crime  Weird  Money  Health   Healthing  Technology   Tech Essentials  Gadgets  Gaming  Weather  Federal Election  Opinion    Editorials  Columnists  Editorial Cartoons  Letters  Send Letter to the Editor  Sports    Ottawa Senators   NHL  PWHL  More Hockey  Junior Hockey  Atlético Ottawa  Ottawa Redblacks   CFL  NFL  Baseball  Basketball  Other Sports   Curling  Golf  MMA  Motorsports  Tennis  Entertainment    Celebrity  Movies  Music  Stage  Television   TV Listings  Life    Diet & Fitness  Eat  Fashion & Beauty  Relationships  Sex Files  Homes  Travel   Travel Ontario  Travel Canada  Travel USA  Travel International  Cruises  Travel Essentials  Travel Deals  Shopping  Healthing  Driving    Vehicle Research  Reviews  News  Gear Guide  Obituaries    Browse Notices  Place an Obituary  Place an In Memoriam  Advertising    Advertising With Us  Advertising Solutions  Postmedia Ad Manager  Sponsorship Requests  Classifieds    Place an Ad  Business Card Directory  Celebrations  Working  Business Ads  This Week's Flyers  ePaper  SUNShine Girls    Become a Sunshine Girl  Puzzmo  Diversions    Comics  Puzzles  Horoscopes  Newsletters  More    Special Sections  Contests   National Contests  Advice  Manage Print Subscription  Profile  Settings  My Subscriptions   Saved Articles    My Offers   Newsletters  Customer Service  FAQ Sign OutLIFE  Diet & Fitness  Eat  Fashion & Beauty  Relationships  Sex Files  Homes  Travel Lifestyle News and Advice For Canadians | Ottawa SunAdvertisement 1This advertisement has not loaded yet, but your article continues below.Previous YOU SAID IT: Would love to see Arya run Trending     Letters   Ottawan charged after overzealous panhandler kicks car Trending     News   Large quantity of suspected meth pills seized after Highway 417 traffic stop Trending     News   Suspected cause of death revealed for ex-Yankee Brett Gardner’s 14-year-old son Trending    MLB  Former Senators centre Josh Norris adjusting to life with Sabres Trending     Sports  Next 'Short bursts' of stair climbing may improve leg strength in older adults Climbing stairs as fast as possible could be an effective way for older adults to strengthen their legs, a study suggests. It builds on past research showing that a staircase can be an effective source of exercise.     with Video   Diet & Fitness     Do you eat a meal in 20 minutes or less? It might be time to slow down   Diet & Fitness     SEX FILES: Want a date? File your taxes early     with Video   Sex Files     FOREVER FRIEND: Ghostface 'thrives' on daily play and stimulation     with Video   Toronto & GTA     Boomers, Gen X daters, here’s how to make your dating profiles stand out     with Video   Relationships     More life stories > Latest Life Videos    Up Next     Advertisement 2Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below.Diet & Fitness Flexibility can stretch out your lifespan, study suggests It’s not a stretch to suggest that those who can’t touch their toes face a higher risk of death, according to a new study.     with Video   August 25, 2024    Diet & Fitness    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account.Advertisement 2Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below. Virtual reality players suffering real broken bones, other injuries John Mingione stood in his living room, put on his Oculus headset and began playing a Star Wars game. Mingione, 54, had given the virtual reality device to his son as a gift and he was testing out a new game.     with Video   July 25, 2024    Health    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Study links lower risk of dementia to olive oil consumption: Report Better cognitive health and longevity may just come down to greasing the wheels, so to speak.     with Video   May 20, 2024    Diet & Fitness    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. 'MATTER OF CONTROL': Can dopamine fasts improve your mental health? Detoxification diets continue to be a popular way to attempt to rid the body of harmful toxins.     with Video   May 5, 2024    Diet & Fitness    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Women get a bigger longevity boost from exercise than men: Study It’s well-established that exercise can help you live a longer and healthier life.     with Video   March 7, 2024    Diet & Fitness    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. More diet & fitness stories > Trending Ottawa detective found guilty of discreditable conduct over unauthorized child-death investigations     News   Ottawan charged after overzealous panhandler kicks car     News   Large quantity of suspected meth pills seized after Highway 417 traffic stop     News   YOU SAID IT: Would love to see Arya run     Letters   Suspected cause of death revealed for ex-Yankee Brett Gardner’s 14-year-old son    MLB Advertisement 3Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below.LOCAL SPOTLIGHTFind the best places within Ottawa. From local businesses to food to medical to legal services.Eat Canadians sign up for Moosehead’s 1,461-pack of beer to get through Trump’s term Canadians need a drink.     with Video   11 hours ago    Canada    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account.Advertisement 3Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below. Blue Jays bring heat and sweets with new Rogers Centre food menus for 2025 New menu highlights include Korean fried chicken wings, crunchy pickle hot dogs and Plakata skewers.   6 days ago    Toronto Blue Jays    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. How eggs Benedict became the world’s hotel breakfast It’s 7:30 a.m., and Japan’s Niseko mountain range sits in the distance, on the other side of a hotel window. Downstairs, the restaurant is busy preparing breakfast orders. One of the most popular dishes on the menu is a classic developed about 6,300 miles away and 130 years ago: eggs Benedict.   March 18, 2025    Eat    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. McDonald’s Canada testing a vegetable-based burger — again BRAMPTON, ONT. — McDonald’s Canada is trying its hand at a vegetable-based burger — again.     with Video   March 18, 2025    Eat    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Egg prices continue to hit records but some relief may be coming NEW YORK — Egg prices again reached a record high in February, as the bird flu continues to run rampant and Easter and Passover approach.     with Video   March 12, 2025    World    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. More eat stories > Contests More Contests > weather (Ottawa) view complete forecast Advertisement 4Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below.Local BusinessesFashion & Beauty Where to find gifts from Indigenous-owned businesses in Ottawa From beginner beading kits to blankets, presents from Indigenous-owned business tell a story     with Video   December 15, 2022    Local News    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account.Advertisement 4Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below. Ottawa's vintage boom driven by backlash to fast fashion “So, instead of sending these items that still have so much life left in them to landfills, we’re moving them around and giving them another life.”   January 16, 2022    Entertainment    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Condé Nast promotes Vogue’s Anna Wintour to worldwide chief content officer Condé Nast promoted Vogue U.S. editor Anna Wintour to the role of chief content officer, worldwide, as part of a restructuring the company unveiled on Tuesday.   December 15, 2020    Fashion & Beauty    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Kate Moss' model sister, Lottie, apologizes for 'super spreading COVID' joke Kate Moss’ model sister Lottie has issued a public apology after joking about becoming a COVID-19 “super spreader” following a gathering with friends.   December 14, 2020    Celebrity    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Heidi Klum's daughter makes cover model debut alongside mom Heidi Klum’s 16-year-old daughter Leni has made her debut as a model on the cover of Vogue Germany.   December 11, 2020    Fashion & Beauty    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. More fashion & beauty stories > Advertisement 5Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below.Relationships BLAME COVID: Gen X tops in post-pandemic divorces, experts say The saying that 50% of marriages end in divorce became prominent in the 1970s, so it’s only fitting that those who were born during that decade are increasingly ending their marriages.     with Video   July 28, 2024    Relationships    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account.Advertisement 5Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below. New moms insecure about glamorous ‘momfluencers’: Study Mom influencers are all over social media, almost impossible to avoid.     with Video   April 21, 2024    Relationships    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. 'ELITIST' OR NEEDED?: Dating app for singles with good credit scores draws mixed reviews If you want to make sure your date isn’t a deadbeat, a new dating app for people with good — or better yet, excellent — credit scores could be for you.     with Video   March 10, 2024    Relationships    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Jon Stewart's tribute to beloved dog confirms the one truth about pet ownership: Love them while you can 'We called him Dipper. In a world of good boys, he was the best'     with Video   March 1, 2024    Life    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Amid artificial intelligence boom, AI girlfriends - and boyfriends - are making their mark NEW YORK (AP) — A few months ago, Derek Carrier started seeing someone and became infatuated.     with Video   February 14, 2024    Relationships    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. More relationships stories > Advertisement 6Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below.Sex Files SEX FILES: How to declutter your relationships this spring Spring isn’t just an opportunity to deep-clean our kitchens and let go of that pair of tattered sweatpants that have been lingering in our closets since the pandemic; the new season also provides a chance to spring-clean our relationships.     with Video   March 16, 2025    Sex Files    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account.Advertisement 6Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below. SEX FILES: Gaming almost ruined her marriage Gaming almost ended my friend’s marriage. When Emily’s husband began spending his evenings locked in the den, immersed in the world of video games, she started to feel like a single parent.     with Video   March 9, 2025    Sex Files    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. SEX FILES: Why eye contact is a dating power move When I discovered I could use direct, sustained eye contact to meet guys, it felt like I had found a secret superpower. I was in my late teens, working full-time at the mall, saving for university, and exploring dating fervently. If I saw someone who caught my eye – whether wandering around the mall’s hallways during my lunch break or across the dance floor at a crowded club – I’d catch their eye. Maybe I’d smile a little but wouldn’t break eye contact. Then, I would quickly look away. More often than not, they’d already be coming over to me. This eye-gazing technique was my secret to meeting people in my twenties because it worked nearly every time.     with Video   March 2, 2025    Sex Files    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. SEX FILES: Here's why it's OK to go to bed angry When we follow the don't go to bed angry rule, we tackle significant relationship discussions when we're at our worst     with Video   February 23, 2025    Sex Files    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. SEX FILES: Bromance meets romance -- what men can learn from female relationships Once upon a time, Prince Rogers Nelson – better known as Prince – asked a question that lingers on the airwaves decades later.   February 16, 2025    Sex Files    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. More sex files stories > Advertisement 7Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below.Homes Houseworks: Top-down roof and floor insulation a viable renovation option If you’re like a growing number of people looking to upgrade a seasonal cottage for year-round use or full-time living, you’ll almost certainly have to improve insulation levels in your roof and floor. But that’s easier said than done, for two reasons.   10 hours ago    Life    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account.Advertisement 7Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below. City gardener: Welcome spring with flowering plants  I don’t know about you, but by this time of year, I’ve pretty much had enough of winter. And this one seems to have been particularly gruesome. (Admittedly, I say that pretty much every year about now.)   4 days ago    Life    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Houseworks: Timber frame vs. conventional house construction Q What’s your opinion on timber frame construction for a home compared with traditional stick-built designs?   5 days ago    Life    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. The 2025 Home and Garden Show returns March 20-23 to the EY Centre  Despite a nervousness in the housing and home improvement industry over tariffs, an uncertain economy and a looming federal election, the 2025 Home and Garden Show is poised to be the largest home show ever staged in Ottawa.   5 days ago    Life    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Analyzing antiques: Driven to search As a farewell and after 21 years of contributing a regular column to the Ottawa Citizen on the topic of  antiquing, John says goodbye and reflects on his years of collecting and his motivation for doing so.   March 12, 2025    Life    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. More homes stories > Advertisement 8Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below.TravelFeaturedTravel USATravel International Best sites to book vacations from Canada An online guide to make planning your getaway a cinch   March 17, 2025    Travel Guide    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account.Advertisement 8Stories continue belowThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below. Made in Canada directory: Shop and support Canadian brands How to support Canadian brands in fashion, beauty, home and more   March 14, 2025    Buy Canadian    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Review: Does the Monos Hybrid Check-in Large live up to its hype? Testing the suitcase from Canadian brand Monos that's billed as 'virtually unbreakable'   February 28, 2025    Travel    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. Cruising Antarctica: A green guide to the white continent Aurora Expeditions pioneered Antarctic travel, blending conservation, adventure and personalized luxury   February 24, 2025    Travel    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. More than a lover’s paradise, Maui offers rich cultural experiences for families Fairmont Kea Lani acts as a central jumping-off point for Hawaiian island exploration   February 12, 2025    Travel Guide    You can save this article by registering for free here. Or sign-in if you have an account. More travel stories > Advertisement 9AdvertisementThis advertisement has not loaded yet, but your article continues below.Featured Local Savings Subscribe for $0.50/week Categories News  Federal Election  Opinion  Sports  Entertainment  Life  Shopping ePaper SubscribeFollow Ottawa Sun        Secondary Links Advertise With Us  Advertising Solutions  Postmedia Ad Manager  Digital Ad Registry  Site Map  Contact  Privacy Policy  Terms of Use FAQ Copyright  My Account  Manage My Print Subscription  Manage My Tax Receipt   365 Bloor Street East, Toronto, Ontario, M4W 3L4© 2025 Ottawa Sun, a division of Postmedia Network Inc. All rights reserved. Unauthorized distribution, transmission or republication strictly prohibited.Notice for the Postmedia NetworkThis website uses cookies to personalize your content (including ads), and allows us to analyze our traffic. Read more about cookies here. By continuing to use our site, you agree to our Terms of Use and Privacy Policy.OKYou've reached the 20 article limit.You can manage saved articles in your account. Subscribe for $0.50/week and save up to 100 articles!Looks like you've reached your saved article limit!You can manage your saved articles in your account and clicking the X located at the bottom right of the article.