Military Death Records
Find free USA death records online, free Canada death records online & free English death records online
Find your ancestors in death records. Search free genealogy death records such as coffin plates, death cards, funeral cards, wills,  church records, family bibles, cenotaphs and tombstone inscriptions on AncestorsAtRest.com Find links to other genealogy death records like cemeteries, vital stats, and obituaries.
Order an AncestryDNA Kit!
Find your ancestors with an Ancestry.com or Ancestry.ca  free trial
Death Finds a Way: A Janie Riley Mystery by Lorine McGinnis Schulze
Janie Riley is an avid genealogist with a habit of stumbling on to dead bodies. She and her husband head to Salt Lake City Utah to research Janie's elusive 4th great-grandmother. But her search into the past leads her to a dark secret. Can she solve the mysteries of the past and the present before disaster strikes? Available now on Amazon.com and  Amazon.ca
FIRST NAME
LAST NAME
Any
USA
AL
AK
AZ
AR
CA
CO
CT
DE
DC
FL
GA
HI
ID
IL
IN
IA
KS
KY
LA
ME
MD
MA
MI
MN
MS
MO
MT
NE
NV
NH
NJ
NM
NY
NC
ND
OH
OK
OR
PA
RI
SC
SD
TN
TX
UT
VT
VA
WA
WV
WI
WY
---
CAN
AB
BC
MB
NB
NF
NT
NS
TT
ON
PE
QC
SK
YT
---
INTL
LOCALITY
Ancestors At Rest is your free genealogy site with ancestor death records
Find your ancestor in: Coffin Plates  ~ Funeral Cards  ~ Cemetery Records  ~ Family Bibles  ~ Obits ~ Vital Statistics  ~ Wills  ~ Funeral Homes  ~ Church Records ~ Military Deaths  ~ Cenotaph Records ~ German Death Cards ~ Ledger Books ~ Genetic Genealogy   ~ Photo Albums   ~ Genealogy Articles ~ Genealogy Guide for Beginners
Don't Miss
JOIN the FREE Olive Tree Genealogy Newsletter.
Be the first to know of genealogy events and freebies. Find out when
new genealogy databases are put online. Get tips for finding your
elusive brick-wall ancestor.
AncestryDNA
Ancestry.com Free Trial
Share This Page
Tweet Share this page with other genealogists on Twitter
Death Record Finder
Break down that brick wall with the Death Record Finder. Also find Birth records using my Birth Record Finder
Coffin Plates
Coffin Plates Over 500 online
Funeral CardsSearch FREE  Death Records in Funeral Cards...
Cemetery Records  Cemetery Records containing birth and death dates
Family Bibles
Search deaths recorded in  Family Bibles
Obituaries
Search   Obituaries
Vital Statistics
Search for deaths in Vital Statistics
Memorial Cards
Don't miss our free Memorial Cards for an ancestor
Funeral Home Records
Funeral Home Records
Church Records
Search FREE  Death Records in Church Burial Records
Wills
Deaths can be found in Wills & Probate Records
Military Deaths
Search soldiers' deaths in Military Death Records
Cenotaph Records
Find Your Ancestors Ontario Cenotaph Records
Help For Beginners
New To Genealogy Get Help
Free Death Records By LocationSearch FREE   Death Records  by Country (USA, Canada, UK ...)
Cemetery Walks
View Cemetery Slideshows on Olive Tree Genealogy YouTube Channel
Death, Funeral and Burial Customs
Death, Funeral and Burial Customs
OTHER GENEALOGY RECORDS
Old Ledger Books Available as free PDF files
Photo AlbumsFind Photos of your  ancestors
Genetic GenealogyUse DNA to find your Ancestors
School Yearbooks
School Yearbooks
Naturalization Records
Naturalization Records
Census Records
Census Records
Ships Passenger Lists
Find Ships Passenger Lists
Institution Records
Find Prison, Orphanage, Hospital and School Records
Newspapers
Find ancestors in old newspapers
Blogs
Ancestors at Rest Death records of all kinds - funeral cards, death notices, cemetery receipts, obits...and more
Olive Tree Genealogy  Updates on new genealogy Records online
Past Voices  Letters from 1800s - from Civil War soldiers, from wives to husbands, sons to mothers, sisters to sisters.
Genealogy News!
Check out the Genealogy Books from Olive Tree Genealogy! Organize Your Genealogy in Evernote in 10 Easy Steps is a must have!
Daily Genealogy Feeds
Free Genealogy Stuff
Free genealogy stuff on the net
German Death Cards Find Your German Ancestors Death Card
Military Death Records
Military Death Records on Ancestors At Rest
List of the killed and wounded from the 1st U.S. Volunteer Cavalry (Rough Riders)  Battle of San Juan Hill 1898 during the Spanish American War
German Death Cards
Cenotaphs in Ontario
Death Card Pt. Thomas Kehoe Jr died in France 1918 American Expeditionary Force WW1
Military Death Records on Other Sites USA
Find Your Ancestors In Civil War Documents
USGenWeb Military Pensions Project
Confederate Solider Service Records 1860-1880
Civil War Pensions Index
Revolutionary War Rolls 1775-1815
Southern Claims Commission In the 1870s, southerners claimed compensation from the U.S. government for items used by the Union Army.
World War I Deaths New Mexico -1918
Casualty Report of the 10th U.S. Cavalry, San Juan Hill, July 1898
Vietnam Era Prisoner of War/Missing in Action Database
The Vietnam Veterans' Memorial Wall
Men killed and wounded at Oswego 1814
Revolutionary War Prize Cases 1776-1787 Connecticut, Delaware, Georgia, Maryland, Massachusetts, New Hampshire, New Jersey, North Carolina, Pennsylvania, Rhode Island, South Carolina, Virginia.
Tennessee Confederate Pension Applications of Soldiers and Widows - searchable Civil War database
Marshall Co., West Virginia Newspaper Obits Civil War Vets
Revolutionary War Service Records  1775-1787 Continental Troops. First Regiment,First Regiment Artillery, First Regiment Light Dragoons, Second Regiment Artillery, Second Regiment Light Dragoons, Third Regiment Artillery, Fourth Regiment Artillery,
Fourth Regiment Light Dragoons, Fifteenth Regiment, Nineteenth Regiment, Twenty-third Regiment.
Case Files of the Bureau of Investigation 1908-1922 Threats to the nation and its citizens.
Canada
CWGC (Commonwealth War Graves Commission) names of 1.7 million men and women of the Commonwealth forces who died during the two world wars
The Canadian Virtual War Memorial
Memorials in Canada
Books of Remembrance contain the names of Canadians who fought in wars and died either during or after them.
Death Registration of Soldiers, 1941-1947 New Brunswick
List of Widows Receiving Pensions War of 1812 ~ this list includes wife's name, soldier's name, unit, rank, date of death and cause of death - Large File!
Men killed and wounded at Oswego 1814
United Kingdom
British Officers Deaths from 1750  to  present day
Deaths of British Privates and NCOs
Share Your Death Records
If you have a transcription or a photo of death records (cemetery listings, funeral cards, death cards, coffin plates, church records etc)  help build this database by submitting your death records ***You must delete the word REMOVE in my email address before sending to me or it won't work. So the real address is  ancestorsatrest  followed by the @ then the last bit gmail.com Sorry but spammers make this roundabout method of emailing necessary!***
Breaking Genealogy News
If you have long been a fan of The Olive Tree Genealogy created by Lorine McGinnis Schulze, now you can make it official. Become a fan of the Olive Tree Genealogy.
Join Olive Tree
Genealogy  on Facebook! Lorine has set up an interactive site
where you can ask questions, join in discussions or start a
topic of interest. Once you are at the Olive Tree Genealogy page on Facebook, click the "Become a Fan" link in the upper right-hand corner.
Ancestors At Rest reminds you that when looking for death records for your family tree online to be careful when spelling interment. It's not intermet, internment, inturnment or internmet. Another common one is cemetery, not cemetary or cematary.
Site Map  ~ Join AncestorsAtRest Mailing List
Privacy Policy
URL: http://AncestorsAtRest.com/
All rights reserved
Copyright ©2004~presentThese pages may be linked to but not duplicated in any way without my written consent. Contact Brian by writing to AncestorsAtRest AT gmail.com (replace AT with @ and remove spaces)
What will you find on Ancestors At Rest....
California Free Death Records, Connecticut Free Death Records, Georgia Free Death Records, Illinois Free Death Records, Indiana Free Death Records, Iowa Free Death Records, Kansas Free Death Records, Kentucky Free Death Records, Maine Free Death Records, Maryland Free Death Records, Massachusetts Free Death Records, Michigan Free Death Records, Minnesota Free Death Records,  Missouri Free Death Records, Montana Free Death Records, Nebraska Free Death Records, New Free Hampshire Death Free Records, New Jersey Free Death Records, New York Free Death Records, North Carolina Free Death Records, Ohio Death Records, Oregon Free Death Records, Pennsylvania Free Death Records, Rhode Island Free Death Records, Vermont Free Death Records, Virginia Free Death Records, Washington Free Death Records, Wisconsin Free Death Records, Canada Free Death Records, Ontario Free Death Records, Quebec Free Death Records, Maritimes (Nova Scotia, New Brunswick, Prince Edward Island Death Free Records, United Kingdom (England) Free Death Records, England Free Death Records, Coffin Plates, German Death Cards, Obits or Obituaries , Grave Stone or Tombstone Inscriptions, Funeral Cards, Cemetery Records, Family Bibles, Obituaries, Vital Statistics, Memorial Cards, Funeral Home Records, Church Records, Wills & Probate Records, Military Deaths, Cenotaph Records,
Helpful Articles, Free Genealogy Stuff, Order Death Records Online, VitalChek Express Service order Birth and Death Records online, and Links to Great Genealogy Sites Like The USGenWeb Tombstone Transcription Project, Cemetery Database on Rootsweb, Ancestry.com and so much more.
Did you know....Genealogy is the study of family pedigrees, the descent of a person or family from an ancestor, generation by generation.