Rakuten - Achat et vente neuf, occasion et reconditionné
Rakuten groupicons / nav24 / chevron downQue cherchez-vous ?RechercherGeolocRechercher autour de moisearchFermerParcourir les catégoriesMenuMettre en venteVendreAideAide
home
Les actualités à ne pas rater
Gagnez du cashback sur les promos des sites de grandes marques !
icons / nav24 / chevrondown / grey
Chevron down
icons / nav24 / chevrondown / grey
Chevron down
Nos top produits du moment
Découvrez le Club R, le club le plus généreux de France
S'inscrire gratuitement
En savoir plus
Découvrez l'univers de la seconde main
Récupérez aussi jusqu'à 20% du montant de vos achats sur plus de 2000 sites
Comment ça marche ?
Top du mois
Voir plus
Voir plus
L'univers RAKUTEN
Rakuten, leader de l'achat-vente en ligne garanti de produits d'occasion ou neufs
chevron_bottom
Rakuten, pionnier du e-commerce au Japon, a choisi PriceMinister pour représenter sa marketplace en France. Rakuten France est ainsi l'équivalent de Rakuten Ichiba, la galerie marchande japonaise.
Rakuten rassemble le plus grand choix de produits à prix bas du web. Et cela, que les articles soient neufs ou d’occasion. Nous vous fournissons un catalogue riche en références et des services de qualité. De la sécurisation de vos achats à la livraison à domicile ou en points relais, bénéficiez d'un S.A.V. toujours à votre écoute et d'un programme de fidélité rémunérateur.
Vous cherchez une référence au meilleur prix précise ? Utilisez nos outils de recherche, de tri et de comparaison. Consultez notre site sans attendre et découvrez de nombreuses promotions, notamment sur notre page dédiée au Rakuten Deals, parfaite pur dénicher un code promo Rakuten en quelques clics à peine. Idem avec les coupons Rakuten qui se déclenchent plusieurs fois par mois, à partir d'un montant minimum d'achat ou non. L'occasion idéale de shopper des milliers de références dans le domaine de la mode femme, homme et enfant. Profitez-en également pour vous procurer votre smartphone Android ou Apple pas cher (comme un iPhone 16 par exemple ou un autre modèle de smartphone 5G si vous préférez) et des accessoires mobiles, votre ordinateur portable, votre tablette tactile à prix bas ou encore une TV Samsung neuve ou d'occasion directement dans nos différents rayons high-tech.
Sur Rakuten, n'oubliez pas non plus de visiter notre espace dédié à la maison et achetez votre mobilier, électroménager, matériel de jardin et bricolage pas cher en quelques clics. Sans oublier nos rayons divertissements et média qui mettent à votre disposition une large sélection de jouets pour enfants, de consoles et jeux vidéo, de livres, de musique et de DVD et Blu-Ray. Le tout bien évidemment au meilleur prix avec par exemple nos offres imbattables sur PS5 et nos réductions de folie sur les Funko Pop. Trouvez également de nombreuses idées de déguisement Halloween pour être effrayant comme jamais le 31 octobre.
Vous êtes un vendeur professionnel ou particulier ? Appréciez la possibilité de créer des annonces gratuites pour vendre un produit d'occasion en toute simplicité, et bénéficiez de notre garantie de paiement.
Vous l'aurez compris : que vous soyez acheteur ou vendeur, particulier ou professionnel, nous sommes votre meilleur partenaire shopping. En vous rendant sur Rakuten, vous êtes assuré de réaliser de très bonnes affaires tout au long de l'année. Et plus encore lors d'événements incontournables comme les soldes hiver 2025 et le Black Friday 2025 qui vous donnent rendez-vous pour des promos et des bonnes affaires de folie sur le high-tech, l'électroménager, les jouets pour enfant ou encore la mode. C'est pourquoi chaque jour depuis plus de 15 ans, des milliers de particuliers et de professionnels nous font confiance pour acheter et vendre en ligne tous leurs articles. Pourquoi pas vous ?!
Et rappelez-vous : si certains présents glissés sous le sapin cette année ne vous plaisent pas, une seule adresse : revendre cadeaux de noel.
Votre fidélité récompensée
Récupérez jusqu'à 20% du montant de vos achats sur plus de 2000 sites partenaires.
GRATUIT & SANS ENGAGEMENT
Étape 1
Activez votre offre et commandez sur le site du partenaire
Étape 2
Recevez jusqu'à 20% du montant dépensé dans votre cagnotte
Étape 3
Cumulez et utilisez vos € pour vous faire plaisir sur Rakuten