Suomen Neuropsykologinen yhdistys – Neuropsykologiska föreningen i Finland r.y. – Suomen neuropsykologisen yhdistyksen tarkoituksena on toimia neuropsykologiasta kiinnostuneiden psykologien yhdyssiteenä.
Siirry sisältöön
Valikko
Etusivu
Ajankohtaista
Johtokunnan tiedotuksia
Jäsenistön ilmoitustaulu
Matkakertomuksia
Tutkimusuutisia
Tapahtumat
Yhdistyksen omat koulutukset
Pohjoismaiset kongressit
FESN:n kongressit
INS:n kongressit
Muiden koulutukset
Yhdistys
Liity jäseneksi
Johtokunta
Erikoistumislautakunta
Kunniajäsenet
Säännöt
Kansainvälinen yhteistyö
Historiikki
Neuropsykologia
Mitä on neuropsykologia?
Kouluttautuminen neuropsykologiksi
Kelan kuntouttajaoikeudet
Työnohjaajapätevyys
Muualla verkossa
Etsitkö neuropsykologia?
Ota yhteyttä
Kirjaudu jäsenalueelle
English
Suomen Neuropsykologinen  yhdistys
Neuropsykologiska föreningen i Finland r.y.
Finnish Neuropsychological Society
Suomen Neuropsykologinen yhdistys (SNPY) on perustettu vuonna 1979 neuropsykologian alalla toimivien psykologien edustajaksi ja yhdyssiteeksi, sekä organisoimaan alan koulutusta ja kansainvälistä yhteistyötä. Jäseniä yhdistyksellä on yli 600.
Tapahtumat
Ota yhteyttä
INS-kongressi New Orleansissa 12. – 15.2.2025
20.3.202521.3.2025
New Orleans on pitkään ollut yksi suosikkikaupungeistani, joten kun sain tietää, että kansainvälinen neuropsykologinen seura (INS) järjestää vuosittaisen kongressinsa siellä, päätin välittömästi lisätä tapahtuman kalenteriini.  Elokuussa 2024 istuin Helsingin Ylioppilastalolla…
Matkakertomuksia
Terveisiä Portosta!
9.3.20259.3.2025
Osallistuin 3.–5. heinäkuuta Portossa maailman Global Neuropsychology Congress – kongressiin, jonka järjestivät the International Neuropsychological Society (INS) yhteistyössä the Federation of European Societies of Neuropsychology (FESN), Australasian Society for the…
Ajankohtaista, Matkakertomuksia
Väitöskirja: ”Cognitive outcome and prognosis of surgically treated carotid and coronary atherosclerosis”
7.2.20257.2.2025
Väitöskirjani ”Cognitive outcome and prognosis of surgically treated carotid and coronary atherosclerosis” tarkastettiin 15.11.2024 Helsingin yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa. Väitöskirjatyön ohjasivat neuropsykologian dosentti Marja Hietanen (HUS Neurokeskus, Neuropsykologia) ja neurologian dosentti…
Tutkimusuutisia
Erikoistumislautakunnan seuraava kokous 28.11.2024
8.11.20248.11.2024
Hakemusten ja erikoistuvien vuosi-ilmoitusten tulee olla perillä Erikoistumislautakunnan sihteerillä Minna Parkkilalla (tiedustelut: minna.parkkila.snpy@gmail.com) keskiviikkona 20.11.2024 mennessä. Tarkempia ohjeita hakemisesta ja hakukriteereistä löytyy Erikoistumislautakunnan sivun kautta.
Ajankohtaista
Building a Better Future Together
30.10.202430.10.2024
Osallistuimme viidenteen Kansainvälisen Lasten aivovammayhdistyksen (IPBIS) järjestämään kongressiin “Fifth Biennial International Conference on Paediatric Acquired Brain Injury” Glasgowssa, Skotlannissa 18.-21. syyskuuta 2024. Kongressi on moniammatillinen ja suunnattu asiantuntijoille, jotka työskentelevät…
Ajankohtaista, Matkakertomuksia
Terveisiä Trondheimista – Pohjoismainen neuropsykologian kongressi 28.-30.8.2024
14.10.202430.10.2024
Osallistuin viidennenteentoista Pohjoismaiseen neuropsykologian kongressiin  (https://nordicmeeting.com/index.html), joka järjestettiin tällä kertaa 28.-30.8.2024 Norjan Trondheimissa. Kongressin teemana oli ”Brain Health Interventions and Technology”.  Kolmipäiväinen kongressi tarjosi tiiviin ohjelman myös vapaamuotoisten aktiviteettien osalta ja…
Ajankohtaista, Matkakertomuksia
Seuraava Nordic Meeting in Neuropsychology järjestetään Suomessa, Helsingissä 2027
5.9.202418.9.2024
Viidestoista Pohjoismainen neuropsykologian kongressi järjestettiin Norjan Trondheimissa 27.-30.8.2024. Tapahtuman lopuksi paljastettiin myös seuraavan kongressin paikka eli Helsinki! 16th Nordic Meeting in Neuropsychology järjestetään elokuussa 2027. Lisätietoja tapahtumasta tulee myöhemmin. The…
Ajankohtaista, Tiedotukset
Erikoistumislautakunta kokoontuu 12.9.2024
16.8.202416.8.2024
Hakemusten ja erikoistuvien vuosi-ilmoitusten tulee olla perillä erikoistumislautakunnan sihteerillä Minna Parkkilalla (tiedustelut: minna.parkkila.snpy@gmail.com) maanantaihin 2.9. mennessä. Tarkempia ohjeita hakemisesta ja hakukriteereistä löytyy erikoistumislautakunnan sivun kautta.
Ajankohtaista
Tuhti annos lukutaidon tutkimusta ja vähän käytäntöäkin
8.8.20248.8.2024
Osallistuin luku- ja kirjoitustaitoon keskittyvään Scientific Studies of Reading -konferenssiin, jota on jo ylikolmenkymmenen vuoden ajan järjestänyt samanniminen yhdistys (Society for Scientific Studies ofReading). Tällä kertaa tapaaminen oli Kööpenhaminassa 10.-13.7.2024,…
Matkakertomuksia
Väitöskirja: Function-led Assessment of Children’sGoal-directed Behavior and ADHD Symptoms in Virtual Reality
11.6.202411.6.2024
“[T]he argument here is that one should consider in the design of new tasks the demands that the “real world” may make but that are not presented to the participant…
Tutkimusuutisia
Tulevat tapahtumat Koko tapahtumakalenteri
huhti
6
06.04.2025 - 09.04.2025
Learning and Plasticity Meeting 2025
touko
9
08:30 - 16:30
SNPY:n vuosikokousseminaari: Aivovammojen diagnosointi ja kuntoutus – tietoa, toivoa ja toimijuutta
touko
15
12:00 - 16:00
Neurologia-seminaari: Uusia mahdollisuuksia muistisairauksien diagnostiikkaan ja hoitoon
kesä
2
02.06.2025 klo 09:00 - 03.06.2025 klo 15:30
NEUROPSYKOLOGISEN RYHMÄKUNTOUTUKSEN TOTAKU- JA SOTOKU-MENETELMÄT
kesä
5
05.06.2025 klo 08:00 - 06.06.2025 klo 17:00
Elkhonon Goldberg Conference Finland
kesä
13
Koko päivä
Suomen Neuropsykoterapiayhdistyksen 15-vuotisjuhlaseminaari
Näytä kalenteri
Ilmoitustaulu
MEDI Connection Oy etsii neuropsykologia24.3.2025Helsingin yliopisto etsii osallistujia AVH-etäkuntoutustutkimukseen14.3.2025Silmuke rekrytoi uusia neuropsykologeja ja neuropsykologiaan erikoistuvia psykologeja10.9.2024Kuntoutussäätiö etsii kokoaikaista tai osa-aikaista psykologia vakinaiseen työsuhteeseen31.8.2024KYS lastenneurologia etsii neuropsykologia/psykologia vakituiseen virkaan8.8.2024
Tietosuojaseloste
© 2025 Suomen Neuropsykologinen Yhdistys Ry. | Web design: Wuores Oy
Etusivu
Ajankohtaista
Johtokunnan tiedotuksia
Jäsenistön ilmoitustaulu
Matkakertomuksia
Tutkimusuutisia
Tapahtumat
Yhdistyksen omat koulutukset
Pohjoismaiset kongressit
FESN:n kongressit
INS:n kongressit
Muiden koulutukset
Yhdistys
Liity jäseneksi
Johtokunta
Erikoistumislautakunta
Kunniajäsenet
Säännöt
Kansainvälinen yhteistyö
Historiikki
Neuropsykologia
Mitä on neuropsykologia?
Kouluttautuminen neuropsykologiksi
Kelan kuntouttajaoikeudet
Työnohjaajapätevyys
Muualla verkossa
Etsitkö neuropsykologia?
Ota yhteyttä
Kirjaudu jäsenalueelle
English
Sulje