Cellphone Deals | Buy Smartphone Devices & Data | Vodacom
Skip to main content
Personal Business   Find a store                            Quick Links      Cancel     Quick Links         Back   Shop         Latest promotions         Top deals        PROMOTION       Double Deals         Online Exclusive Deals         Preowned Deals         PowerFlex
Shop contracts         Browse all deals         SIM-only deals         Tablet deals         Laptop deals         Specific needs deals
Shop products         Browse all products         Smart Home         Smartphones         Connectivity         Wearable tech
Shop by brand         Samsung         Apple         HONOR         Android         Browse all brands
Connectivity         Home internet         Fibre         5G
Buy         Data bundles         Airtime         Browse Business Deals
Plans
Time for an upgrade?         Upgrade now
.  Shop now
Back   Services         Internet Connectivity         Home internet         Fibre         5G
Manage your account         VodaPay
Payment Solutions         VodaPay App         Point of Sale
Home of Innovation         Vodacom World & Events
Device Support         Repairs         Home Internet Set up guide
Roam for less         International roaming         International calling
Stay in touch with eSIM         Buy eSIM        New       OneNumber
Back   VodaPay         Manage your money         Free Digital Wallet         Virtual Card        Free       Cash In         Cash Out         Withdraw
Finance your lifestyle         Cash Advance         Airtime Advance         Vouchers Advance         Vodalend Compare         Personal Loans        New
Insure your valuables         Cellphone Insurance         Funeral Cover         Life Insurance         Legal Services         Health Services
Enjoy your rewards         Vodapay Rewards
Back   Rewards         Loyalty         VodaBucks
Red Plans         Red Rewards
Onyx         Exclusive Benefits
Back   Lifestyle         Music         Vodacom Music         Spotify         View all music
Video         Prime Video         Netflix         Showmax         Viu         View all video
Gaming         Quizinc         Playinc         Vodacom Live
Vodacom Streamy         Video        New       Music
Soccer         Vodacom Soccer         Vodacom Fantasy League         La Liga
Social responsibility         Our purpose
Health         Mum & Baby
Access for FREE         ConnectU (FREE)
Safety & Security         Norton Security         Secure Net
Back   Help         FAQs         New to Vodacom         View all FAQs
Device Support         Repairs         Specific Needs
Security         Report Fraud         SIM and PUK         Lost or stolen devices         Fraud Prevention
Get in touch         Chat to Tobi         Find a store         Contact us         Book an appointment
TOBi  Live chat now
Find a store  Switch to business                      Log in to your account  Don't have an account yet? Register now  Log in     Account summary      My Orders      My balances      My bill      Manage my account      Logout
Samsung Galaxy A36                   Buy now                Samsung Galaxy S25 Series  Upgrade in pairs! Get 2 Galaxy S25 models of your choice under one contract.                  Shop now                No power? No problem. Keep your WiFi on!  Get 2-hour backup battery router with 600GB data.                  Buy now                Get a free adapter & cover on us  with any Samsung Galaxy Z Fold6!                  Buy now                All the data you need  100GB Anytime + 100GB Night Owl                  Buy now
Explore our products and services
Browse all Products    Upgrade    Home Internet     Fibre
Check out our top deals
From
R299
PM x 36
Buy now
Why choose one? Get both.
Own a Samsung Galaxy A26 + Galaxy Tab A9
For only
R378
PM x 36
Buy now
Wireless tech that moves with you
Track every move. Hear every beat.
Get yours today
Smartphone Deals
SIM-Only Deals
Smartwatches
Laptops & Tablets
Pre-owned devices
Browse all top deals
Why choose one? Get both.
Own a Samsung Galaxy A26 + Galaxy Tab A9
For only
R378
PM x 36
Buy now
Wireless tech that moves with you
Track every move. Hear every beat.
Get yours today
ESIM   Experience the freedom to connect   With a new Vodacom eSIM    Buy eSIM now
POWERFLEX   You can now keep your number   Customers with a Vodacom prepaid number can now transferit to a PowerFlex subscription.    Learn more
REVEALING THE NEW VODAPAY   A fresh new interface designed for you  Check out the enhanced experience...      Download VodaPay now
Connecting for a better future
Our purpose   We are a purpose-led company guided by a social contract.    Learn more            Specific needs   Committed to connecting persons with disabilities & senior citizens.    Learn more            Red loves green   Give them a second life, earn Vodabucks & help save our planet.    Show some love