News
www.thuyngashop.com
Retail Store:  9295 Bolsa Ave, Westminster, CA 92683           Phone:  (714) 894-5811
My Account
Orders
Compare list
Track my order(s)
Track my order(s)
Sign inRegister
Cart content
Cart is empty
Cart is empty
View cart
Menu
Dvd
Paris by Night
Comedy
Movie
Bluray
Cd
LP Records
Karaoke
The best of karaoke series
Audio Book
VIP Membership
NEW RELEASE - PARIS BY NIGHT 133 IN LAS VEGAS
T-shirts / Face Masks
Supplement
Home/News
News
← Prev
1
2
3
Next →
Date added: 05/26/2015
Những khúc nhạc tình vượt thời gian của Đặng Lệ Quân
Những khúc nhạc tình vượt thời gian của Đặng Lệ Quân
"Ánh trăng nói hộ lòng tôi" hay "Ngọt ngào" trở thành những bài hát mà nhiều chàng trai, cô gái muốn nhờ cậy để thể hiện tình yêu.
Ánh trăng nói hộ lòng tôi
Ánh trăng nói hộ lòng tôi do Tôn Nghi viết lời, phần nhạc của Ông Thanh Khê - tên tuổi được đánh giá là không thể phai mờ trong lịch sử âm nhạc xứ Đài.
Ra mắt lần đầu bởi ca sĩ Trần Phương Lan vào năm 1973 nhưng tới năm 1977, qua thể hiện của Đặng Lệ Quân, bài hát mới đi vào lòng hàng triệu người nghe. Tiếp đó, tác phẩm được hàng trăm ca sĩ thể hiện lại và được vang lên trong nhiều phim điện ảnh, truyền hình của Trung Quốc hay nước ngoài.
Ánh trăng nói hộ lòng tôi trở thành một trong những ca khúc tiếng Hoa được lưu truyền rộng rãi nhất trên thế giới. Năm 1999, bài hát đứng đầu trong danh sách bình chọn "10 ca khúc tiếng Trung hay nhất thế kỷ 20" ở Hong Kong. Năm 2011, ca khúc đứng đầu danh sách những ca khúc vượt thời gian của Đài Loan (xem video).
Ngọt ngào
Vẻ đẹp của Đặng Lệ Quân thường được ca ngợi như trăng rằm, với gương mặt phúc hậu, nụ cười trong trẻo. Khi Đặng Lệ Quân hát Ngọt ngào (Trang Nô viết lời dựa trên một bài nhạc dân ca Indonesia), nhiều người nhận xét ca khúc được đo ni đóng giày cho nữ ca sĩ. Lời bài hát được cho là miêu tả nụ cười của Đặng Lệ Quân: "Ngọt ngào, em cười thật ngọt ngào, giống như hoa nở trong gió xuân. Tôi từng gặp em ở đâu đó, nụ cười em thân quen đến vậy, tôi bỗng không thể nhớ ra. À, trong mơ. Tôi từng gặp em trong mơ" (xem video).
Ngọt ngào là tác phẩm xuất sắc của Đặng Lệ Quân cũng như của làng nhạc Hoa ngữ. Sau này có nhiều ca sĩ thể hiện lại ca khúc song không ai vượt qua được danh ca họ Đặng.
Năm 1996, đạo diễn Trần Khả Tân ra mắt phim cùng tên với nhạc nền là ca khúc này. Giai điệu bài hát vang lên xuyên suốt toàn bộ tác phẩm điện ảnh. Phim do Trương Mạn Ngọc - Lê Minh đóng chính, được xếp vào danh sách tác phẩm kinh điển của điện ảnh Hong Kong.
Thiên ngôn vạn ngữ
Thiên ngôn vạn ngữ là ca khúc nhạc phim ra đời đầu thập niên 1970, rất được yêu thích ở Hong Kong và Đông Nam Á. Đây trở thành một trong những tác phẩm giúp Đặng Lệ Quân bước chân vào các thị trường âm nhạc này.
Bài bát buồn từ ca từ tới giai điệu, thể hiện nỗi sầu muộn, cô đơn khi tình yêu không còn nữa: "Nghìn vạn lời thề hẹn yêu đương trở thành cơn gió thoảng".
Ca khúc được đặt lời Việt, với tên gọi Mùa thu lá bay (xem video).
Bên dòng nước
Bên dòng nước do nhà văn Quỳnh Dao viết lời, ra đời năm 1975. Năm 1980, qua giọng hát của Đặng Lệ Quân, ca khúc mới trở nên nổi tiếng, sau này được rất nhiều ca sĩ hát lại.
Lời bài hát thể hiện tình yêu, sự ngưỡng mộ của chàng trai với một cô gái. Không có một tính từ miêu tả vẻ ngoài cô gái, người nghe vẫn cảm nhận được vẻ đẹp của giai nhân.
Tiếng hát của Đặng Lệ Quân được so sánh mềm mại, uyển chuyển như nước, thể hiện trọn vẹn tinh thần bài hát (xem video).
Em chỉ quan tâm tới anh
Năm 1986, Đặng Lệ Quân phát hành ca khúc tiếng Nhật Thả mình trôi theo thời gian, do nhạc sĩ Miki Takashi sáng tác cho cô. Bài hát nhanh chóng được phổ biến rộng rãi ở Nhật Bản. Một năm sau, ca sĩ mời nhà văn Thận Chi viết lời tiếng Trung, với tên gọi Em chỉ quan tâm đến anh.
Khi thu âm bản tiếng Trung, Đặng Lệ Quân chịu nhiều cơn đau do bệnh thận. Tuy vậy, cô thể hiện trọn vẹn ca khúc này. Danh ca từng chia sẻ, đây là tác phẩm cô yêu thích nhất trong số những bài hát của mình (xem video).
Nhạc sĩ Miki Takashi và Đặng Lệ Quân.
Em chỉ quan tâm đến anh còn có một phiên bản khá nổi tiếng khác, do Thành Long thực hiện, ra mắt nhân dịp kỷ niệm bảy năm ngày mất nữ danh ca (2002). Bằng kỹ thuật thu âm hiện đại cùng cách hòa âm mới, ca khúc vốn do Đặng Lệ Quân đơn ca, được thêm vào giọng của Thành Long, trở thành bản song ca. Lời ca khúc thay đổi đôi chút, thể hiện sự nhớ nhung, nuối tiếc của người ở lại với người quá cố (nghe bản song ca).
Thành Long - Đặng Lệ Quân từng là một cặp tình nhân. Ngôi sao hành động tiết lộ, hai người chia tay vì quá khác biệt trong tính cách. Anh sôi động, ưa náo nhiệt ồn ào còn Đặng Lệ Quân cao quý và thích tĩnh lặng. Chia tay ca sĩ, Thành Long đến với Lâm Phụng Kiều - cô gái rất được lòng bạn bè của anh.
Châm ngôn tình yêu
Đặng Lệ Quân có nhiều ca khúc kinh điển về tình yêu. Với giọng ca “bảy phần ngọt ngào, ba phần diễm lệ”, ca sĩ đưa chất dịu dàng, hồn hậu vào những bài ca trầm buồn, thổi vào đó linh hồn, sức sống mới. Châm ngôn tình yêu là ca khúc như vậy.
Lời bài hát là lời tâm sự chân thành gây nhức nhối cho những kẻ đang yêu: “Em trao cho anh chân tình, giữ lại cho mình niềm thương đau. Em trao cho anh thời thanh xuân, giữ lại cho mình năm tháng. Em trao cho anh cuộc sống, giữ lại cho mình nỗi cô đơn. Em trao cho anh mùa xuân, giữ lại cho mình mùa đông. Yêu là điều mà chẳng ai hiểu được, yêu là giai điệu vĩnh hằng. Yêu là quá trình có cả nụ cười nước mắt, yêu từng là của em và của anh”. (xem video).
Hải Lan
Date added: 05/25/2015
Vương Phi - người phụ nữ dám sống vì tình yêu
Vương Phi - người phụ nữ dám sống vì tình yêu
Sau khi trải qua hai đời chồng, nữ ca sĩ quay về với Tạ Đình Phong - người kém cô 11 tuổi. Quyết định này dường như không mấy bất ngờ, bởi Vương Phi luôn làm tất cả vì tình yêu.
Vương Phi (Faye Wong) sinh năm 1969, là diva có sức ảnh hưởng lớn nhất trong làng nhạc Hoa ngữ, sau thời kỳ của Đặng Lệ Quân. Cô là ca sĩ người Hoa đầu tiên lên bìa tạp chí Time và được kênh truyền hình CNN phỏng vấn riêng về cuộc đời, sự nghiệp. Thời kỳ đỉnh cao của danh ca từng được truyền thông gọi là Thời đại của Vương Phi. Một số bài hát kinh điển của nữ ca sĩ là Đậu đỏ (video), Mong người dài lâu (video), Truyền kỳ (video), Nhân gian (video), Người đàn bà dễ bị tổn thương (video), Tâm kinh (video)...
Vương Phi hầu như không nhảy múa khi biểu diễn và rất hiếm khi giao lưu với khán giả trên sân khấu. Cô chinh phục người nghe bằng giọng hát.
Vương Phi thời trẻ.
Bên cạnh sự nghiệp lẫy lừng, Vương Phi còn có đời sống riêng tư nhận được sự quan tâm đặc biệt. Chồng đầu tiên của cô là nhạc sĩ Đậu Duy. Năm 1996, khi đang ở trên đỉnh cao sự nghiệp, Vương Phi dần lắng xuống. Cô rời Hong Kong để đến Bắc Kinh sinh sống cùng Đậu Duy. Năm 1997, Vương Phi sinh con gái Đậu Tĩnh Đồng.
Sau khi sinh con, Vương Phi trở lại làm việc, hai vợ chồng người ở Bắc Kinh, người ở Hong Kong. Vì thế, hôn nhân của họ đối diện với thử thách về sự chung thủy. Một hôm, vì muốn mang đến sự bất ngờ cho chồng, Vương Phi trở về nhà mà không báo trước. Nhưng những gì cô trải qua sau đó không phải là sự ngạc nhiên thích thú mà là nỗi ê chề hụt hẫng. Cô nhìn thấy Đậu Duy và nữ nhiếp ảnh gia Cao Nguyên tình tứ trong nhà mình. Vương Phi không tha thứ cho Đậu Duy, hai người chính thức ly hôn tháng 12/1999. Con gái ở với mẹ.
Khi ly hôn Đậu Duy, Vương Phi không một lần nhắc đến bê bối của chồng. Cô im lặng ra đi, bước vào cuộc sống mới. Trong những lần phỏng vấn sau đó, Vương Phi nói rằng cô vẫn ngưỡng mộ tài năng của Đậu Duy và mong hai người có cơ hội hợp tác.
Trong khi đó, Đậu Duy dường như thay đổi lớn sau biến cố. Bạn của nhạc sĩ nói rằng, anh trở nên hướng nội và cô độc. Anh không đến những chỗ đông người, cũng không muốn hẹn gặp người khác ở nơi ồn ào. Năm 2002, Đậu Duy và Cao Nguyên cưới nhau. Song quan hệ hôn nhân chỉ kéo dài một năm.
Năm 2003, Vương Phi lộ mối quan hệ yêu đương với Lý Á Bằng (kém cô hai tuổi). Họ kết hôn năm 2005. Năm 2006, Vương Phi sinh con gái Lý Yên. Tháng 9/2013, vợ chồng bất ngờ tuyên bố ly hôn.
Lý Á Bằng - Vương Phi phủ nhận hôn nhân của họ có sự xuất hiện của kẻ thứ ba. Vương Phi cho biết: "Tôi là người đề nghị ly hôn. Không có kẻ thứ ba xen vào cũng không có chuyện mẹ chồng nàng dâu mâu thuẫn. Chúng tôi chia tay trong hòa bình, không có tranh chấp tài sản. Chỉ là đổi sang một cách sống, cách cư xử mới. Đối với con cái, chúng tôi vẫn là người một nhà. Cảm ơn Lý Á Bằng đã dùng tình yêu, lý trí bao dung cho tất cả. Biết ơn anh". Đây cũng là phản hồi duy nhất của Vương Phi cho lần đổ vỡ hôn nhân thứ hai.
Còn Lý Á Bằng giải thích: "Tôi cần một gia đình còn em sinh ra để trở thành huyền thoại. Tôi nhớ quãng thời gian tươi đẹp chúng ta từng trải qua. Yêu em như ngày đầu nhưng lòng mâu thuẫn. Từ bỏ là là điều duy nhất tôi có thể làm cho em. Mong em vui vẻ. Để mọi người khỏi băn khoăn, suy đoán, tôi xin thông báo với người quan tâm những điều sau. Thứ nhất, con gái của chúng tôi - Lý Yên - sẽ sống cùng cha. Thứ hai, từ lúc yêu nhau đến nay, hai chúng tôi độc lập về tiền bạc. Vì vậy không có vấn đề về tranh chấp tài sản".
Vương Phi và Lý Á Bằng khi còn là vợ chồng.
Sau khi ly hôn, Vương Phi - Á Bằng một vài lần bị bắt gặp đưa con đi ăn, gặp gỡ họ hàng. Lý Á Bằng vẫn thể hiện sự quan tâm, thương yêu với vợ cũ. Tài tử viết trên trang cá nhân rằng, anh mãi yêu Vương Phi.
Sang năm 2014, bức thư Lý Á Bằng gửi Vương Phi trước khi họ ly hôn, phần nào hé lộ lý do dẫn đến sự tan vỡ: "Anh đã cảm nhận được sự thay đổi của em từ năm ngoái, từ khi người đó ly hôn. Anh tin vào trực giác của mình, dù sao chúng ta cũng đã bên nhau 10 năm".
"Người đó" mà Lý Á Bằng nhắc tới được hiểu là Tạ Đình Phong. Anh và Trương Bá Chi ly dị năm 2011. Mới đây, Đình Phong - Vương Phi lộ chuyện tái hợp. Cặp tình nhân một thuở trở lại bên nhau sau 12 năm gián đoạn. Sohu quay được video Vương Phi - Tạ Đình Phong trong căn hộ của diva. Cặp tình nhân hôn nhau say đắm, có lúc Vương Phi chủ động hôn môi Đình Phong, sau đó cười khúc khích chạy đi chỗ khác.
Sau khi lộ chuyện tái hợp Đình Phong, Vương Phi hứng chịu búa rìu dư luận. Không ít khán giả cho rằng cô ích kỷ nên nhẫn tâm bỏ người chồng tốt như Á Bằng. Lại có nguồn tin nói, Vương Phi bỏ bê con gái vì mải mê yêu đương. Vô vàn những lời bình luận như "Già rồi còn tìm bố dượng cho hai đứa con", "Vương Phi ích kỷ"... xuất hiện trên mạng.
Trong khi đó, nhiều nhà tâm lý học và các trang báo lại dành ra bài viết thể hiện sự tôn trọng quyết định của Vương Phi đồng thời cho rằng, phụ nữ Á đông mấy ai làm được như nữ ca sĩ.
Tờ Hoa Thương Báo nhận định, Vương Phi quay lại với Đình Phong, một lần nữa cho thấy cá tính dám yêu dám hận và dám chịu trách nhiệm của cô. Một chuyên gia tâm lý nói: "Có những người có thể sống theo ý mình, làm tất cả những việc họ thích mà không bận tâm đến các yếu tố bên ngoài. Bởi họ đã chuẩn bị sẵn 'vốn' để được sống như vậy. Có quyết định nào mà cô ấy không làm được? Cô ấy có tiền có danh tiếng, không cần phải dựa vào ai để sinh tồn, lại độc lập về tinh thần. Cô ấy không quá bận tâm đến thế tục, từ trước đến nay không để ý tới tin đồn. Vương Phi như một viên đạn, xuyên qua mọi trở ngại trên con đường cô ấy chọn".
Vương Phi tái hợp cùng Tạ Đình Phong, tài tử kém cô 11 tuổi.
Một chuyên gia trong lĩnh vực truyền thông cũng đồng quan điểm trên: "Nếu muốn sống tự do như Vương Phi, trước tiên bạn phải có đủ hai yếu tố, một là có tiền để không phải lo cơm áo, hai là có đủ năng lực để ứng phó với những phiền toái".
Không ít người đoán rằng, Tạ Đình Phong - Vương Phi tái hợp song cũng không thể đến với hôn nhân. Theo Hoa Thương Báo, đoán như vậy nghĩa là không hiểu Vương Phi, bởi có thể kết hôn hay không không quan trọng với cô, Vương Phi chỉ quan tâm tới cảm giác hiện tại.
Nhà văn nổi tiếng Trung Quốc Hàn Tùng Lạc thì nói: "Vương Phi và Tạ Đình Phong đều hội tụ đủ điều kiện để có thể tự quyết định cuộc đời theo ý mình. Họ có đủ năng lực để giành lấy hạnh phúc, có dũng khí để chấp nhận thất bại và đối diện sai lầm. Đó là may mắn của họ. Như vậy chưa đủ để hâm mộ hay sao? Tại sao lại đi phê phán?".
Tờ Hoàn Cầu Thời Báo cũng có bài bình luận về sự kiện Tạ Đình Phong - Vương Phi tái hợp, cho rằng, "dù thích hay không thích lựa chọn của Vương Phi, người ngoài đều không có quyền trói buộc Vương Phi bằng các quan niệm luân lý đạo đức".
"Gần 12 năm qua đi, Tạ Đình Phong không còn là ngôi sao thần tượng có chút bốc đồng, Vương Phi cũng không còn trẻ. Nhưng trong hình ảnh ghi lại được, Vương Phi chủ động hôn môi Đình Phong rồi cười khúc khích chạy đi. Hai người đã đi qua giông bão trong cuộc đời, khi trùng phùng vẫn vui tươi, không hề có dấu vết ảm đạm của thời gian. Điều đó thật cảm động. Nếu họ thật sự tái hợp, hãy chúc phúc cho họ".
Hải Lan
Date added: 05/24/2015
9 mỹ nhân càng phẫu thuật thẩm mỹ càng xuống sắc
9 mỹ nhân càng phẫu thuật thẩm mỹ càng… xuống sắc
Vì sự phát triển của xã hội và phổ biến trong cuộc sống mà phẫu thuật thẩm mỹ trở thành chuyện bình thường chứ không còn là cụm từ bị nhiều người chỉ trích và coi thường.
Tuy nhiên, cũng vì quá phổ biến mà phẫu thuật thẩm mỹ trở thành một trong những phương pháp được rất nhiều người ưa chuộng vì hiệu quả nhanh chóng và rõ ràng. Đặc biệt trong giới nghệ sĩ cũng có rất nhiều ngôi sao phẫu thuật thẩm mỹ vì  chạy theo trào lưu, muốn lưu giữ nhan sắc hoặc thay đổi những điểm không ưng ý. Tuy nhiên, phẫu thuật thẩm mỹ không phải là biện pháp hoàn hảo như mọi người đã tưởng.
Vì phải sử dụng đến dao kéo và thuốc hóa học nên chỉ cần các bác sĩ sơ sẩy một chút thì mọi kết quả sẽ chuyển biến theo chiều hướng ngược lại. Đặc biệt, phẫu thuật thẩm mỹ có thể mang đến cho mọi người nhan sắc xinh đẹp trong hiện tại, nhưng không thể đảm bảo được sự biến chất trong tương lai khi các vật chất hóa học đều dễ dàng bị biến đổi theo thời gian.
Cùng điểm qua 9 gương mặt là minh chứng rõ ràng nhất cho những mặt tiêu cực của phẫu thuật thẩm mỹ:
1. Nanase Rina
Năm 2012, Nanase Rina được ra mắt công chúng và vụt sáng với hình tượng trong sáng và đáng yêu. Tuy nhiên vì nhiều lý do, Nanase Rina lại lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ để chỉnh sửa lại những điểm mà cô không hài lòng, từ việc gọt cằm nhọn hoắc cho đến cái mũi cũng bị cô chỉnh lại. Vì biến chứng của việc phẫu thuật thẩm mỹ mà Nanase Rina mắc chứng biếng ăn và sụt cân nhanh chóng.
Mặc cho đa phần cư dân mạng chỉ trích và khuyên nhủ, Nanase Rina vẫn tỏ ra hài lòng với dung mạo hiện tại và cho rằng càng phẫu thuật thẩm mỹ mình sẽ càng đẹp hơn.
2. Củng Tân Lượng
Cùng thời gian này, nữ ca sĩ diễn viên Củng Tân Lượng cũng khiến báo giới phải giật mình hoảng sợ khi xuất hiện trên thảm đỏ. Khuôn mặt nhăn nhúm bất thường cùng với mái tóc bóng lưỡng và bộ trang phục màu đen rườm rà đã khiến hình tượng của Củng Tân Lượng bị sụp đổ hoàn toàn. Từ một cô gái bình thường, Cổ Tân Lượng hóa thân thành mỹ nhân nhờ phẫu thuật thẩm mỹ. Nhưng cũng chính phẫu thuật thẩm mỹ đã biến gương mặt xinh đẹp của Cổ Tân Lượng trở nên biến dạng và méo mó.
3. Diêu Thiên Vũ
Diêu Thiên Vũ từng ghi được dấu ấn với khán giả điện ảnh vì khuôn mặt tròn trịa và hình tượng trong sáng, thân thiện. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian vắng bóng, cô lại khiến khán giả phải hết hồn vì sự khác biệt quá lớn. Khuôn mặt tròn của ngày nào bỗng nhiên bị kéo dài và xuất hiện nhiều vết sẹo phẫu thuật khác nhau.
4. Lý Dĩnh Chi
Lý Dĩnh Chi là người mẫu xe hơi cực kỳ nổi tiếng của Trung Quốc nhờ dáng người gợi cảm và khuôn mặt ưa nhìn. Tuy nhiên, sau một thời gian, cô nàng lại khiến những người từng hâm mộ mình phải quay lưng vì khuôn mặt lồi lõm.
5. Michaela Romanini
Michaela Romanini là nhân vật xã hội nổi tiếng của Italia. Từng là một cô gái xinh đẹp nên khi bước qua tuổi trung niên, Michaela Romanini đã nhờ đến botox và các chất hóa học khác để lưu giữ tuổi thanh xuân. Hậu quả là khuôn mặt của cô thay đổi hoàn toàn và trở thành thành trò đùa của rất nhiều người khác.
6. Harisu
Là nữ nghệ sĩ chuyển giới nổi tiếng của Hàn Quốc, Harisu luôn nhận được rất nhiều lời mời tham gia sự kiện của các nhãn hàng lớn. Tuy nhiên trong lần xuất hiện gần đây nhất, cô đã khiến mọi người hoảng sợ vì khuôn mặt bị biến dạng của mình. Khuôn mặt cô bị sưng phù và cứng đờ, đôi mắt cười ngày nào cũng trở nên vô hồn thiếu sức sống. Phần cằm được độn dài bất thường càng khiến nhan sắc của Harisu tuột dốc rất nhiều.
7. Trịnh Du Linh
Thời còn trẻ, Trịnh Du Linh được đánh là là mỹ nhân của Hong Kong. Cô cũng nhận được rất nhiều đề cử diễn viên trong các liên hoan phim lớn của Hong Kong và Đài Loan. Tuy nhiên, vì muốn lưu giữ lại nhan sắc tuổi thanh xuân mà Trịnh Du Linh đã nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ. Hậu quả là da mặt của cô càng ngày càng kém, thậm chí là nhăn nhúm và làm biến dạng khuôn mặt của cô.
8. Carol Cheng
Cuối thập niên 70 của thế kỷ 20, Carol Cheng vẫn được đánh giá là mẫu phụ nữ sinh đẹp và gợi cảm. Tuy nhiên, sau khi chồng cô ngoại tình với một người mẫu của Nga, Carol Cheng đã lựa chọn nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ với hy vọng níu giữ chân chồng. Cuối cùng, chồng của Carol Cheng vẫn quyết định dứt áo ra đi, còn Carol Cheng lại bị biến dạng hoàn toàn.
9. Amanda Lepore
Amanda Lepore vốn là chàng trai xuất thân từ gia đình nghèo khó. Năm 15, Amanda Lepore quyết định phẫu thuật thẩm mỹ lần đầu tiên, năm cuối cấp 3, anh phẫu thuật thay đổi giới tính và nổi tiếng nhờ việc này. Kể từ đó đến nay, Amanda Lepore gần như phụ thuộc và việc phẫu thuật thẩm mỹ mà không biết rằng việc này đã hủy hoại bản thân mình.
Theo Yan
Date added: 05/23/2015
Hình ảnh ngày ấy - bây giờ của 5 mỹ nhân TVB thập niên 1980
Hình ảnh ngày ấy - bây giờ của 5 mỹ nhân TVB thập niên 1980
Ngoài "Ngũ hổ tướng", TVB còn có 5 nữ diễn viên được gọi là "Ngũ lệ nhân" tiêu biểu thập niên 1980. Dù giờ đây không còn hoạt động sôi nổi trong làng giải trí, họ thường được khán giả nhớ đến nhờ các phim ấn tượng.
Trần Ngọc Liên
Trần Ngọc Liên vào học lớp đào tạo nghệ sĩ của TVB năm 17 tuổi (1977). Năm 1982, cô đóng Vương Ngữ Yên trong Thiên long bát bộ. Một năm sau, Ngọc Liên tái hiện Tiểu Long Nữ, bên cạnh Dương Quá Lưu Đức Hoa. Đây là phiên bản Thần điêu đại hiệp mà nhà văn Kim Dung hài lòng nhất.
Giai đoạn 1993 - 2007, Trần Ngọc Liên không đóng phim. Năm 2008, cô trở lại với một số tác phẩm điện ảnh, truyền hình. Năm 2012, Ngọc Liên đóng Danh viện vọng tộc của TVB.
Khi đóng Thần điêu đại hiệp, Lưu Đức Hoa phải lòng Trần Ngọc Liên. Tuy nhiên, anh từ bỏ theo đuổi người đẹp sau khi biết cô yêu Châu Nhuận Phát.
Chia tay Châu Nhuận Phát, Trần Ngọc Liên kết hôn với một doanh nhân kinh doanh sòng bạc, vợ chồng ly hôn năm 1994.
Trương Mạn Ngọc
Trương Mạn Ngọc gia nhập TVB sau khi giành ngôi Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 1983. Ngay từ phim đầu tay, Trương Mạn Ngọc đã được đánh giá là diễn viên có tiềm năng. Một số phim lưu dấu ấn của cô ở TVB là Cảnh sát mới ra trường (Police Cadet), Võ lâm thế gia...
Trương Mạn Ngọc không đóng nhiều phim truyền hình, thời gian ở TVB của cô chỉ vẻn vẹn ba năm, tuy nhiên, sự thông minh và tinh tế trong diễn xuất đủ để Mạn Ngọc lưu dấu ấn, được chọn là một trong "Ngũ lệ nhân", đại diện cho TVB trong thập niên hoàng kim của Đài.
Rời TVB chuyển sang chinh phục lĩnh vực điện ảnh là quyết định khôn ngoan của Trương Mạn Ngọc. Những tác phẩm tiêu biểu như Tâm trạng khi yêu, Clean, Almost a Love Story... đưa Mạn Ngọc trở thành minh tinh quốc tế.
Năm 2013, Mạn Ngọc tuyên bố dừng đóng phim để theo đuổi đam mê khác là âm nhạc.
Thích Mỹ Trân
Thích Mỹ Trân sinh năm 1962, được nhớ đến nhiều với vai Lý Sư Sư trong phim Lâm Xung. Các phim ăn khách khác trong thập niên 1980 của cô là Tuyết sơn phi hồ, Tiếu ngạo giang hồ, Tình nghĩa vô giá…
Thích Mỹ Trân kết hôn cùng "Hổ tướng" TVB Miêu Kiều Vỹ năm 1990, cặp vợ chồng có hai con, một trai, một gái.
Sau khi kết hôn, Mỹ Trân dần ít đóng phim trong khi Miêu Kiều Vỹ tiếp tục sự nghiệp diễn xuất. Những năm gần đây, nữ diễn viên đóng một vài vai nhỏ trong các phim của TVB.
Tăng Hoa Thiên
Tăng Hoa Thiên hợp tác với Lương Triều Vỹ trong nhiều phim TVB như Dương gia tướng, Đại vận hà, loạt phim Cảnh sát mới ra trường… Thập niên 1980, chuyện tình của cô và Lương Triều Vỹ là đề tài thường xuất hiện trên báo chí.
Tăng Hoa Thiên - Lương Triều Vỹ chia tay sau nhiều lần tan hợp. Năm 1996, cô kết hôn cùng một thương gia rồi sinh con trai. Vợ chồng ly hôn năm 2002, con trai ở với mẹ.
Những năm gần đây, Tăng Hoa Thiên làm MC cho một số chương trình của TVB.
Lê Mỹ Nhàn
Lê Mỹ Nhàn hoạt động sôi nổi trong khoảng 10 năm từ 1985 đến 1995. Cô tham gia nhiều phim cổ trang như Ỷ thiên Đồ Long ký, Tuyệt đại song Kiều, Thư kiếm ân cừu lục... và được mệnh danh là Đệ nhất mỹ nhân phim cổ trang.
Mỹ Nhàn từ bỏ làng giải trí năm 2000. Năm 2005, cô kết hôn cùng doanh nhân giàu có Tạ Hưng Triệu.
Hải Lan
Date added: 04/24/2015
Thành Long úp mở chỉ trích Trương Bá Chi có thái độ chảnh chọe
Diễn viên Thành Long "đá xéo" Trương Bá Chi có tính tình khó ưa. Trước đó, cô vừa bị loại khỏi danh sách diễn viên "Phong Thần Bảng 3D" cũng vì thái độ bất hợp tác.
Mới đây, trên chương trình Hidden Energy, Thành Long úp mở sự thất vọng khi nhắc đến một cái tên mắc bệnh ngôi sao được cho là Trương Bá Chi khiến mọi khán giả rất tò mò.
Tại trường quay chương trình, sau khi được xem một tiểu phẩm ngắn về nữ diễn viên mắc "bệnh ngôi sao", Thành Long cảm thán: "Tôi từng gặp qua một nữ diễn viên như vậy". Đạo diễn Phùng Tiểu Cương và Trương Quốc Lập liền vội vã ngăn lại: "Đừng nói, tôi biết rồi". Lời úp mở này kết hợp với việc thời gian gần đây Trương Bá Chi bị ông trùm điện ảnh Hồng Kông tẩy chay vì thái độ xấu khiến giới truyền thông Hoa ngữ lập tức cho rằng Thành Long đang ám chỉ Trương Bá Chi.
Sau khi xem xong tiểu phẩm về nữ diễn viên xấu tính với bạn diễn, Lý Băng Băng nói: "Tôi chưa bao giờ gặp nữ diễn viên nào "vĩ đại" như thế". Thành Long ngắt lời: "Tôi thì đã từng gặp qua một nữ diễn viên như vậy". Thành Long tuy không tiết lộ danh tính nữ diễn viên, chỉ nói: "Nữ diễn viên đó nhiều lần làm loạn trường quay, khiến tôi tức đến mức muốn bóp chết" nhưng lại khiến nhiều người liên tưởng đến Trương Bá Chi.
Ngay sau đó, các khán giả tinh ý nhớ lại lần hợp tác không mấy thuận lợi của Thành Long và Trương Bá Chi trong Dương Môn Nữ Tướng. Khi được phỏng vấn, Thành Long khen ngợi chung: "Các nữ tướng rất tuyệt vời" nhưng khi đề cập cụ thể đến Trương Bá Chi thì lại miễn cưỡng nói: "Diễn viên rất khó để làm hài lòng tất cả mọi người".
Thành Long và Trương Bá Chi trong họp báo "Dương Môn Nữ Tướng"
Cách đây không lâu, vai Na Tra trong dự án Phong Thần Bảng 3D vốn đề tên Trương Bá Chi nhưng sau đó cô bị loại khỏi dàn diễn viên. Phát biểu với giới truyền thông về việc bị loại khỏi dự án 3D khủng, Trương Bá Chi cho rằng: "Đây là hiểu lầm từ hai phía". Ngược lại, vợ chồng Hướng Hoa Cường - nhà sản xuất lại nói: "Không có hiểu lầm gì cả. Sau này vĩnh viễn không thuê cô ta". Trùm điện ảnh Hồng Kông Hướng Hoa Cường và vợ từng nhiều lần ủng hộ Trương Bá Chi cũng quay lưng với cô nàng, đồng thời còn công khai chuyện Trương Bá Chi từng chọc giận Lưu Đức Hoa ở trường quay.
Trùm điện ảnh Hồng Kông Hướng Hoa Cường (trái) và vợ (phải)
Chuyện Trương Bá Chi chọc giận Lưu Đức Hoa trên phim trường "Đại Hòa Thượng" cũng bị lật lại
Khi được phỏng vấn về chuyện cũ với Trương Bá Chi, Lưu Đức Hoa né tránh: "Có sao? Tôi quên rồi"
Hầu hết khán giả đều biết Trương Bá Chi từng vướng không ít scandal về thái độ làm việc của mình, nhiều đạo diễn tên tuổi khi nói tới nữ diễn viên này đều lắc đầu: "Ai dám mời cô ta". Cư dân mạng bình luận: "Một người nói Trương Bá Chi không tốt còn phải xem xét thực hư, nhưng mọi người đều nói thì Trương Bá Chi cần tự ngẫm lại".
(Nguồn: Weibo, wangyi)
Date added: 04/18/2015
Doanh nhân YouTube Michelle Phan đưa 2 doanh nghiệp của mình đến châu Á
Michelle Phan, một trong những nữ hàng đầu của YouTube với hơn 1,1 tỷ USD tổng số lượt xem và hơn 7,6 triệu thuê bao, được di chuyển đến Nhật Bản. Những người nổi tiếng web Việt-Mỹ và các nhà doanh nghiệp, đẩy tới sự nổi tiếng bởi vẻ đẹp thật sự hướng dẫn của cô, nói với Tech ở châu Á rằng cô sẽ tạm thời được chuyển tới Tokyo để mang lại cho hai doanh nghiệp của mình đến châu Á."Đây là lần thứ ba tôi [ở Tokyo] năm nay", Phan nói trong một hội nghị bàn tròn phương tiện truyền thông gần đây tại YouTube Studios ở Tokyo. "Tôi học được rất nhiều về kỹ thuật số thị trường, tìm hiểu về cơ sở hạ tầng cho người sáng tạo để làm cho nội dung và các nhãn hiệu riêng của họ [...] Tôi sẽ được di chuyển ra ở đây trong sáu tháng để xây dựng một studio."Phan đưa ra lối sống mạng Biểu tượng trên 31 tháng 3 thông qua quan hệ đối tác với Endemol Bóng Group, công ty sản xuất độc lập lớn nhất thế giới. Mục tiêu cuối cùng của cô là để mang lại một mạng lưới toàn cầu của các cá nhân tài năng từ màn hình máy tính đến TV phòng khách và xa hơn nữa.Tập trung vào sáng tạo"Là một mạng đa nền tảng có nghĩa là chúng ta không chỉ có được ở một nơi," cô nói. "Chúng tôi sẽ có mặt trên YouTube, chúng tôi sẽ có mặt trên truyền hình - bất kỳ [outlet] có thể phát nội dung, chúng tôi sẽ có mặt ở đó."Phan giải thích rằng cô không quan tâm đến mô hình đa kênh (MCN), mà đòi hỏi phải tập hợp hàng trăm kênh vì nó không cung cấp hỗ trợ trực tiếp cho người sáng tạo nội dung. Đây là phương pháp được sử dụng bởi FAWN (For All Women mạng), một MCN rằng Phan tung ra trên YouTube trong năm 2012."Chúng tôi thà chọn khoảng 20 người sáng tạo những người rất tài năng và năng khiếu và đưa cơ bắp và các nguồn lực của mình vào việc xây dựng thương hiệu của mình," cô nói. "Chất lượng hơn số lượng [...] Chúng tôi đang ở đây trên mặt đất tìm kiếm nhiệt tình cho những người có thể giúp chúng ta xây dựng một phòng thu và các cơ sở hạ tầng cần thiết để có [Biểu tượng] có sẵn tại Nhật Bản - không chỉ cho người sáng tạo, nhưng như một trung tâm mới cho tất cả mọi người bởi vì chúng ta sẽ cần các kỹ sư và một nhóm lớn. "
Phan kế hoạch để khởi động biểu tượng ở Nhật Bản và "các quốc gia ở Đông Nam Á" vào cuối năm nay. Thay vì mù quáng lao vào các thị trường mới, cô ấy chọn để kiểm tra vùng biển quốc tế trực tiếp. "Tôi không quan tâm đến các doanh nghiệp của tôi chỉ lây lan như cỏ dại, nhưng thực sự muốn sống cuộc sống và hiểu được văn hóa của một vùng trước khi thắt bất kỳ kế hoạch mở rộng hoạt động", Phan nói thêm. "Tôi dự định cho biểu tượng để có một sự hiện diện ở nhiều nước vì có những người tài năng ở khắp mọi nơi. Bởi vì Endemol Bóng Nhóm đã có một sự hiện diện toàn cầu và cơ sở hạ tầng, nhập cảnh sẽ được tương đối nhanh chóng và liền mạch. " đi glam Biểu tượng không phải là sản phẩm duy nhất mà Phan đang mang trên Thái Bình Dương. Ipsy, dịch vụ thuê bao túi thời trang may đo của cô, cũng là đứng đầu khu vực châu Á. Ipsy "túi glam," có giá 10 USD một tháng, chứa 4-5 mẫu sản phẩm làm đẹp và từng được tùy biến dựa trên sở thích cá nhân của thuê bao và phong cách.
Ipsy, hiện tàu đến Mỹ và Canada chỉ, tăng US $ 2.750.000 từ các nhà đầu tư Silicon Valley trở lại trong năm 2012. Phan nói rằng khởi động đang trên đường tạo ra hơn 120 triệu USD doanh thu trong năm nay.
"[Túi Glam] là tươi sáng, túi xách màu hồng sáng bóng và phụ nữ có được rất vui mừng khi nhìn thấy chúng trong hộp thư của họ," cô giải thích. "Hơn một triệu túi đang được xuất xưởng trong tháng này một mình [...] Chúng tôi đã tăng trưởng rất nhanh bằng cách tạo ra nội dung trên YouTube và các nền tảng kỹ thuật số khác, và cũng bằng cách xây dựng một cộng đồng và làm cho khách hàng trải nghiệm tuyệt vời. Bằng cách đưa Ipsy đến Nhật Bản, chúng tôi sẽ giúp tạo vẻ đẹp làm cho sự nghiệp của họ như bản thân mình. "
Tăng trưởng chủ yếu là định hướng người dùng, như "glam mở túi" video YouTube có của riêng của họ sau, bổ sung cho các đế chế Michelle Phan.Mặc dù có hứng thú nhìn thấy cô cho lối sắp tới của mình vào thị trường Nhật Bản, Phan sẽ không suy đoán về một ngày ra mắt cụ thể cho các dịch vụ."Bởi vì Ipsy có một thành phần thương mại cho các doanh nghiệp, tôi dùng phương pháp học tập toàn diện và hiểu tất cả mọi thứ từ kinh tế cấp cao của Nhật Bản xuống mức hành vi của người tiêu dùng để thông báo cho các phương pháp tiếp cận tốt nhất để mở cửa hàng", Phan nói. "Chúng tôi đang điều trị cho mỗi mở rộng khu vực [ngoài Nhật Bản] như là một nỗ lực độc đáo. Điều quan trọng là chúng ta đạt được sự hiểu biết thích hợp về những gì nó sẽ có được để mở rộng hoạt động sang các nước khác trên một mức độ cá nhân. Có ý nghĩa văn hóa trong công nghệ, kinh doanh và cuộc sống nói chung đó sẽ là chìa khóa để xác định các mô hình kinh doanh cho các quốc gia khác nhau. "
Subcom subpar
Thành công Ipsy ở Bắc Mỹ có thể chứng minh khó tái tạo ở châu Á, một khu vực bão hòa với các đối thủ cạnh tranh. Hộp thuê bao vẻ đẹp bản thân mô hình dường như là một xu hướng đã qua ở một số thị trường và một cơn ác mộng hậu cần ở những người khác. Nhiều người trong số những người đó vẫn có thàng hoặc áp dụng một phương pháp tiếp cận thương mại điện tử nói chung để ở lại nổi.Dịch vụ Glossybox Rocket Internet đã buộc phải giảm bớt sau khi qua mở rộng ở châu Á. Năm ngoái, nó rút về Mỹ và châu Âu.VanityTrove, một khi nhà cung cấp hộp mỹ phẩm thuê bao lớn nhất của Singapore, hiện nay là một nền tảng xếp hạng và curation không có khía cạnh thương mại điện tử có thể nhìn thấy để nói chuyện. Memebox, khởi động Hàn Quốc đầu tiên được chấp nhận vào Y Combinator (tiết lộ:. Tech ở châu Á là một khởi động Y Combinator đọc đạo đức của chúng tôi tuyên bố), mở rộng dịch vụ hộp vẻ đẹp của nó để bao gồm thẳng lên thương mại điện tử. Với US $ 29 triệu để tài trợ, nó có thể là đối thủ đáng gờm nhất của Ipsy ở châu Á.Đối thủ châu Á tiềm năng khác để Ipsy bao gồm (nhưng chắc chắn không giới hạn) Bellabox, Glamaclub, và Modbox.
Trở thành ngôi sao màn bạc
Phan bắt đầu tạo ra các hướng dẫn trang điểm và đăng tải chúng lên YouTube vào năm 2007. Cô không bao giờ nghĩ rằng họ sẽ đẩy cô trở nên nổi tiếng và tài sản, nhưng thay vì nhận ra một nhu cầu chưa được thực hiện đối với những phụ nữ như cô. "Lúc đó, nếu một người phụ nữ muốn tìm hiểu làm thế nào để áp dụng trang điểm, cô phải ngồi tại quầy sắc đẹp hay mua một cuốn sách," Phan giải thích. "Tôi thấy rằng đây là một thị trường mà có thể được hồi sinh với YouTube."
Trong hai năm đầu tiên, Phan đã đạt được những người theo nhưng không tạo ra bất kỳ thu nhập từ YouTube. Điều đó đã thay đổi sau khi BuzzFeed gửi hai của video của mình trong năm 2009 và 2010.
"Đầu tiên là 25 xu một ngày, sau đó 5 đô la một ngày," cô nói. "Khi tôi nhấn US $ 25 một ngày, tôi bỏ công việc của tôi là một cô hầu bàn, mà giải phóng tôi lên để tạo ra nội dung đầy đủ thời gian. Tôi chỉ tập trung vào việc tạo ra nội dung mạnh mẽ và xây dựng ảnh hưởng. Chúng ta đang sống trong một thời đại mà ảnh hưởng là tiền mới, sức mạnh mới của mình, và nó có thể thực hiện hoặc phá vỡ doanh nghiệp của bạn. "
Phan, người đã từng bị từ chối một công việc tại một Lancome trang điểm truy cập, trở thành chính thức nghệ sĩ video trang điểm mỹ phẩm khổng lồ của năm 2010. Cô ra mắt trong năm 2011 Ipsy sau khi xem phụ nữ ở Thái Lan xếp hàng để mua mỹ phẩm mẫu - điều mà cô chưa bao giờ chứng kiến ​​ở Mỹ . Sau khi hỏi lại, cô phát hiện ra rằng đó là vì phụ nữ không thể trở về mỹ phẩm mở ở đó nếu họ không hài lòng. Phan cũng tung ra dòng trang điểm riêng của mình, Em Cosmetics, vào năm 2013.
Sau một cuộc tranh chấp pháp lý với ghi siêu hơn nhạc nền được sử dụng trong một số video của cô, Phan thành lập độc lập phím Shift hãng đĩa Music Group tháng Chín năm ngoái. Các liên doanh, hợp tác với Cutting Edge Group, tìm cách để cả tài chính và tạo ra âm nhạc được sử dụng trong các bộ phim, chương trình TV, và quảng cáo.
"Bởi vì những gì tôi học được từ kinh nghiệm đó, tôi đang xây dựng cơ sở hạ tầng để bảo vệ những người sáng tạo", Phan nói. "Nếu bạn vấp ngã và rơi, bạn đánh chính mình và di chuyển về phía trước, nhưng bạn cũng nên thông báo và giúp đỡ người khác để họ không phải rơi quá." Còn về lý do Phan đã chọn Nhật Bản là cơ sở hoạt động cho cuộc phiêu lưu tiếp theo của cô, cô nói thêm:
Tôi hoàn toàn yêu và hoàn toàn thích thú với thời trang Nhật Bản, văn hóa, và xu hướng. Ổ đĩa của tôi để mở rộng ra nước ngoài xuất phát từ đơn giản là đi nơi mà lợi ích và niềm đam mê của tôi là. Sự độc quyền và độc đáo của quần áo và phụ kiện mà là kết quả từ một phong cảnh xu hướng quay nhanh những gì kích thích cho tôi về các ngành công nghiệp thời trang bán lẻ tại Nhật. Tôi có kế hoạch mang yếu tố tôi yêu thích từ Nhật đến Mỹ, và ngược lại. Một số doanh nghiệp của tôi sẽ làm tốt ở Nhật Bản ngay lập tức, và một số sẽ đòi hỏi nhiều thời gian hơn để đắm mình trong thị trường và xây dựng một kế hoạch của phương pháp sẽ làm việc với cơ sở hạ tầng kinh tế và giao dịch của Nhật Bản. Điều tương tự cũng có thể nói để nhập thị trường Trung Quốc hay bất cứ quốc gia nào khác. Mỗi quốc gia sẽ là một thách thức mới và mạo hiểm, và tất cả sẽ đòi hỏi đầu tư thận trọng và khôn ngoan trong thời gian, lập kế hoạch và nguồn lực để tối đa hóa các cơ hội.
Editing by David Corbin, Steven Millward and Qiana LT.
Date added: 04/17/2015
Châu Tinh Trì kiện hãng phim Huayi Brothers vì tranh chấp lợi nhuận
Châu Tinh Trì kiện hãng phim Huayi Brothers vì tranh chấp lợi nhuận
Mối quan hệ giữa Châu Tinh Trì với hãng phim Huayi Brothers trở nên căng thẳng gần đây. Châu Tinh Trì đã làm thủ tục tố tụng pháp lý chống lại công ty giải trí này để đòi phần lợi nhuận của mình từ số tiền thu được của bộ phim Tây Du Ký: Mối Tình Ngoại Truyện.
Châu Tinh Trì đã cáo buộc rằng tổng lợi nhuận của bộ phim là 1,248 tỉ Nhân dân tệ. Số tiền mà Châu Tinh Trì đã được hứa chia là 177 triệu Nhân dân tệ. Ngoài ra, hãng phim Huayi Brothers còn nợ Châu Tinh Trì một số tiền thưởng là 86,1 triệu Nhân dân tệ. Số tiền này dựa trên cơ sở của một số thỏa thuận bằng văn bản giữa Châu Tinh Trì với hãng phim này, bao gồm cả thỏa thuận miệng, rằng nếu lợi nhuận của bộ phim vượt quá 500 triệu Nhân dân tệ, Châu Tinh Trì sẽ nhận được thêm số tiền thưởng.
Hãng phim Huayi Brothers đã phản đối rằng các thỏa thuận đấy chưa từng được ký kết nên Châu Tinh Trì không thể đòi số tiền đó. Hãng phim này còn nói rằng nếu như có thỏa thuận thì lợi nhuận thực tế thu được từ bộ phim không hề tới 1,248 tỉ Nhân dân tệ , thậm chí không trên 500 triệu Nhân dân tệ. Nói một cách khác, Châu Tinh Trì không thể nhận được số tiền thưởng.
Tòa án đã quyết định dời lại ngày xét xử vụ án.
[HiT]
Date added: 04/17/2015
Teaser mới của "School 2015" tóm tắt lịch sử dòng phim truyền hình "School" của đài KBS.
Teaser mới của "School 2015" tóm tắt lịch sử dòng phim truyền hình "School" của đài KBS.
Một teaser cho bộ phim sắp tới của KBS, "School 2015", đã được phát hành mới đây trên kênh YouTube chính thức của KBS.Teaser này là một bản tóm tắt của từng phần trong loạt phim truyền hình "School" của KBS được phát sóng lần đầu tiên vào năm 1999. "School 2013" là phần gần đây nhất bao gồm các diễn viên hàng đầu như Kim Woo Bin và Lee Jong Suk.Các nhà sản xuất của "School 2015" hy vọng sẽ mang đến cơn sốt "School" mới với các diễn viên như Sungjae của nhóm BtoB, Nam Joo Hyuk, và Kim So Hyun!Tập đầu tiên của bộ phim sẽ được lên sóng vào ngày 27/04.
[HiT]
Date added: 04/17/2015
Tiffany của SNSD có buổi chụp ảnh tại New York để làm ảnh bìa cho tạp chí Grazia.
Tiffany của SNSD có buổi chụp ảnh tại New York để làm ảnh bìa cho tạp chí Grazia.
Tiffany giống như một cô nàng New York dễ thương trong buổi chụp ảnh cho tạp chí Grazia. Tiffany sẽ là người mẫu trang bìa cho ấn bản tháng 5 năm 2015 của tạp chí này.
Tiffany đã bay tới New York và sử dụng những bộ đồ của hãng Michael Kors cho buổi chụp hình. Ngoài ra Tiffany cũng chia sẻ một số hình ảnh của buổi chụp hình trên Instagram và các fan của Tiffany vô cùng thích thú với những hình ảnh được chia sẻ.
"So beautiful", "You're a goddess", và "Hot" là những lời bình luận của fan dành cho Tiffany sau khi xem những tấm hình.
Tiffany chụp hình ngoài trời trong các bộ đầm được cố vấn trang phục kết hợp cùng những đôi giày và dép. Mặc dù thời tiết khá nắng nóng, Tiffany vẫn cảm thấy một chút lạnh và chia sẻ sự không thoải mái của mình trên Instagram. Các fan hâm mộ liền an ủi và khen ngợi vẻ đẹp của Tiffany cùng sự chịu khó trong công việc.
"COLD & HUNGRY FROM MY COVER SHOOT for @graziakorea May 2015" Tiffany chia sẻ trên Instagram của mình kèm với bức ảnh selfie.Sau buổi chụp ảnh, Tiffany sẽ bay về lại Châu Á để chuẩn bị cho sự kiện trở lại của SNSD.SNSD sẽ quảng bá cho album mới của mình và bài hát chủ đề "Catch Me If You Can".
Phiên bản Hàn Quốc của MV "Catch Me If You Can" đã được phát hành trên YouTube vào tuần trước và video đạt được hơn 8,3 triệu lượt xem kể từ khi được tải lên vào ngày 9/4. Một phiên bản tiếng Nhật của "Catch Me If You Can" dự kiến ​​sẽ được phát hành sớm trước sự kiện trở lại của họ đầu tiên tại Nhật Bản và sau đó là Hàn Quốc.
[HiT]
Date added: 04/17/2015
Nữ ca sĩ Như Loan rất hạnh phúc khi mang thai con đầu lòng.
Nữ ca sĩ Như Loan rất hạnh phúc khi mang thai con đầu lòng.
Thời gian vừa qua, khán giả ở sân khấu chứng kiến nữ ca sĩ Như Loan mập lên, khi được hỏi về điều này cô không ngại ngần giấu diếm mà thừa nhận đang mang bầu ở tháng thứ 7.  Mới đây, Như Loan còn tiết lộ ảnh bụng bầu của cô với người hâm mộ. Việc Như Loan có bầu là một tin mừng với rất nhiều người yêu mến cô, vì thế Như Loan nhận khá nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, các fan.
Như Loan hạnh phúc vì bụng bầu lớn lên từng ngày
Cô chia sẻ niềm vui với bạn bè, người thân
Có thể thấy, nữ ca sĩ đang rất hạnh phúc với tin vui này. Như Loan cho biết, cô từng gặp khó khăn trong việc có con, cho nên đây là niềm vui tuyệt vời nhất với cô:
"Như Loan đã cố gắng vài năm va cũng gặp nhiều rắc rối nên đây như là một phước lành cho toàn bộ gia đình của Như Loan. Như Loan đang quá hạnh phúc và mong rằng các bạn sẽ chúc mừng cùng Như Loan" - Nữ ca sĩ tâm sự.
Như Loan kết hôn vào ngày 10/7/2013 tại Mỹ. Sau hơn 1 năm lập gia đình, cô hạnh phúc vì sắp lên chức mẹ. Thời gian có bầu, Như Loan vẫn rất xinh đẹp và chăm chỉ đi hát.
Như Loan kết hôn vào tháng 7/2013
Sau hơn 1 năm, nữ ca sĩ hạnh phúc khi có tin vui
More...
← Prev
1
2
3
Next →