AntiqForum - Royal Vienna portrait plates after Joseph Stieler
Joseph Karl Stieler (1781-1858) was a famous 19th century portraitist and the favorite painter of King Ludwig I of Bavaria who devoted his picture gallery (the 'Schonheitsgalerie' in the Schloss Nuremberg, Munich, Germany) to beautiful women of his kingdom. The King personally selected the subjects andcommissioned Stieler to paint their portraits. As a reward for their cooperation, the women received the dresses in which they were painted.Stieler painted 36 women from 1827-1842; their portraits are still on view at the Schloss Nurenberg.They were widely reproduced on Royal Vienna porcelain plates. The following are some spectacular examples.If you have one of these plates and would like to find out what it's worth, please CONTACT US and we will provide you with a FREE online appraisal.If you're looking to sell, we can help you find a buyer within as little as 24 hours.
Charlotte von Hagn9 ½". Plate signed Wagner
Helene Sedlmayer9 ½". Plate signed Wagner
Amalie Freiin von KruedenerPortrait plate signed Wagner
Sophie, Princess of Bavaria9 ½". Plate signed Wagner
Anna Willmayer9 ½". Hutschenreuther
Cornelia Petterlein9 ½". Royal Vienna plate
Caroline von Holnstein9 ½". Hutschenreuther plate
Countess of  Waldbott-Bassenheim9 ½". Heubach. Wächter
Anna Kaula9 ½". Royal Vienna plate
Marie Konigin v. Bayern9 ½". Royal Vienna by Wagner
Auguste Strobl9 ½". Royal Vienna by Wagner
Regina Daxenberger9 ½". Heubach. Wächter
Lady Jane Erskine9 ½". Hutschenreuther. Wagner
Katharina Botzaris9 ½". Heubach portrat plate
Alexandra Amalie von Bayern9 ½". Heubach. Wächter
Grafin v. Landsfeld9 ½". Heubach. Wächter
Jane Elizabeth Digby9 1/2" Heubach
Amalie von Schintling9". Beehive mark. Wagner
Crescentia Bourgin9 ½". Royal Vienna by Wagner
Irene von Pallavicini9 ½". Royal Vienna by Wagner
Josepha Conti9". Thallmaier
Friederike von Gumppenberg9". Thallmaier
Marianna Marquesa Florenzi9.5" Hutschenreauther
Wilhelmine Sulzer9 ½". Royal Vienna by Wagner
Anna von Greiner9". Thallmaier cabinet plate
Emilie Milbanke9". Thallmaier
Antonia Wallinger9". Thallmaier
Lady Theresa Spence9". Thallmaier
Elisabeth List9 ½". Heubach. Wächter
Maria Dietsch9 ½". Heubach
Maximiliane Borzaga9 ½". Royal Vienna. Wagner
Isabella Gräfin von Tauffkirchen9 ½". Heubach. Wächter
Caroline Lizius9 ½". Heubach plate. Wächter
Auguste Ferdinande, Princess of Bavaria - Signed Wagner
Cathilde Frieiin v. Jordan9 ½". Royal Vienna. Wagner
Rosalie Julie von Bonar9 ½". Royal Vienna. Wagner
AntiqForumCategories  >  Royal Vienna  >  Portrait Plates after Joseph Stieler
Antique Royal Vienna porcelain plates hand painted with portraits after Joseph Stieler.Find out your plate's current market value! Sell it! All for FREE!Please CONTACT US for a FREE no-obligation online appraisal