Cours de conduite hivernale - Claude Bourbonnais - Qc Canada
Mon Compte
Panier
English Anglais en  Français Français frTéléphone : 514-824-0263
0PanierAccueil
Nos Cours
Cours de Conduite Préventive Hivernale
Outil indispensable pour les conducteurs québécois qui doivent affronter des conditions de route variables.
Pilotage sportif – Initiation Pilotage Rallye sur Glace
Pilotage sportif – L’expérience dans LA ”ZONE”
Pilotage sportif – LA TOTALE – expérience Pilotage Rallye sur Glace
Médias
À Propos
Nous joindre
Menu
MAITRISEZ VOTRE VÉHICULE DANS LES CONDITIONS DIFFICILESSoyez prêt à réagir efficacement lors de situations d’urgence
Cours de conduite préventive hivernalePRENEZ UN COURS DE CONDUITE PRÉVENTIVEUn outil indispensable pour la conduite hivernale au Québec.
Détails du coursPrécédentSuivant12
Claude Bourbonnais | École de Contrôle Automobile Hivernale
Cours de Conduite Préventive Hivernale
Conduite sur glace – Cours de conduite hivernale sur glace Claude Bourbonnais
Conduite sur glace au Québec, Canada – Cours de conduite préventive sur glace pour bien maitriser le comportement d’une voiture en cas de dérapage durant l’hiver. Nos cours de conduite sur glace vous permettront de bien contrôler un dérapage lors d’une manœuvre d’urgence sur glace ou neige. La clinique de conduite hivernale se veut un outil indispensable pour les conducteurs québécois qui doivent affronter des conditions de route variables passant de routes dégagées à des chemins enneigés ou glacés durant une période annuelle hivernale pouvant atteindre près de quatre mois.
Cours de Conduite sur glace, afin de vous donner les outils nécessaires pour affronter des situations d’urgence. Pour contrôler un survirage et limiter un sous-virage dans des courbes enneigées. Pour éviter un blocage de roue sur glace ou neige et pour apprendre à freiner en situation d’urgence, suivez la formation de conduite sur glace avec Claude Bourbonnais.
Conduite préventive sur glace dans la région de Montréal, nous sommes installés à Vaudreuil, à proximité de Montréal. Notre clinique de conduite hivernale se tiens dès janvier, selon l’état de la glace et se poursuit jusqu’en mars, toujours selon les conditions. Nous avons plusieurs exercices pour bien apprendre la maitrise d’un véhicule lors de conditions difficiles sur la glace et les routes enneigées. Venez parfaire vos connaissances et apprendre comment bien réagir en conduite préventive sur glace.
Le cours de conduite hivernale, c’est la maîtrise de la glisse sur glace et neige, avec un cours de conduite sur glace et neige, apprendre la conduite défensive pour nouveaux conducteurs, adolescents et adultes, cours de conduite avec maitrise des dérapages sur glace pour groupes, entreprises ou compagnies.
Cours de conduite hivernale – Cours de conduite hivernale sur glace pour bien contrôler le comportement d’une voiture en cas de dérapage durant l’hiver. Clinique de conduite hivernale avec maitrise des dérapages, vous permettrons de bien contrôler un dérapage lors d’une manœuvre d’urgence sur glace ou neige. Le cours de conduite hivernale se veut un outil indispensable pour les conducteurs québécois qui doivent affronter des conditions de route variables passant de routes dégagées à des chemins enneigés ou glacés durant la période hivernale au Québec.
Maitrise de la conduite hivernale au Québec, Canada, afin de vous donner les outils nécessaires pour affronter des situations d’urgence. Pour contrôler un survirage et limiter un sous-virage dans des courbes enneigées. Pour éviter un blocage de roue sur glace ou neige et pour apprendre à freiner en situation d’urgence lors des périodes d’hiver, suivez le cours de conduite hivernale avec Claude Bourbonnais.
Conduite hivernale dans la région de Montréal, Québec, Canada, nous sommes installés à Vaudreuil, à proximité de Montréal au Québec, Canada. Nos cours de conduite hivernale se tiennes dès janvier, selon l’état de la glace et se poursuit jusqu’en mars, toujours selon les conditions. Nous avons plusieurs exercices pour bien apprendre la maitrise d’un véhicule l’hiver sur les routes enneigées. Venez parfaire vos connaissances et apprendre comment bien maitriser votre véhicule en conduite hivernale.
Emploi automobile
Forfait conduite automobile
Référencement et positionnement de site pour l’industrie automobile par Consultation Casaweb
Cours de conduite préventive hivernaleOutil indispensable pour les conducteurs québécois qui doivent affronter des conditions de route variables.
Consulter tous nos cours disponibles
© Copyright  - Claude Bourbonnais Site web SEO par Consultation Casaweb
Faire défiler vers le haut