SG - Banque et Assurance au plus proche de vous
Aller au menu principal
Aller au contenu
Particuliers
Banque Privée
Agents du secteur public
Professionnels
Associations
Entreprises
Économie publique
Découvrir SG
Nos régions
SG  CREDIT DU NORD
SG GRAND EST
SG LAYDERNIER
SG AUVERGNE RHÔNE ALPES
SG SMC
SG SOCIETE GENERALE en Corse
SG COURTOIS
SG SUD OUEST
SG TARNEAUD
SG GRAND OUEST
SG SOCIETE GENERALE en Île-de-France
Agences
Aide et contacts
Sécurité
Ouvrir un compte
Emprunter
Épargner
Assurer
Nos conseils
Recherche
Espace client
Recherche
Ok
Ouvrir un compte
Emprunter
Épargner
Assurer
Nos Conseils
Particuliers
Banque Privée
Agents du secteur public
Professionnels
Entreprises
Associations
Économie publique
Découvrir SG
Nos régions
SG  CREDIT DU NORD
SG GRAND EST
SG LAYDERNIER
SG AUVERGNE RHÔNE ALPES
SG SMC
SG SOCIETE GENERALE en Corse
SG COURTOIS
SG SUD OUEST
SG TARNEAUD
SG GRAND OUEST
SG SOCIETE GENERALE en Île-de-France
Sécurité
Aide et contacts
Agences
Rechercher :
Code secret oublié ?
Bienvenue sur la nouvelle version du site internet mobile société générale.
Un site plus clair, personnalisable et enrichi de nouveautés comme l'affichage du RIB ou la fiche contact de votre conseiller.
Continuer
Passer et accéder à mes comptes
Le "compte favori" et la jauge
Cette option vous permet de visualiser l'état de votre compte favori dès l'accueil du site grâce à une jauge personnalisée.Sécurisé : vous pouvez choisir de n'afficher aucune donnée chiffrée. Cette option peut être désactivée à tout moment dans le menu Réglages.Pratique : vous n'avez pas à saisir votre code à chaque visite pour afficher la jauge.
Paramétrer mon compte favori
Passer et accéder à mes comptes
Pratique et Sécurisé
Consultez rapidement l'information essentielle de votre Compte Favori.
Activer la Jauge
Erreur
Service momentanément indisponible. Veuillez réessayer ultérieurement.
Niveau d'authentification insuffisant.
Comptes
Virements
RIB
Prélèvements
Exclu webJUSQU'AU 31 MARS 2025 INCLUS
Jusqu'à 160 € offerts + Sobrio à
1 € la première année(1)(2)(3)
80 € offerts pour l'ouverture en ligne d'un premier compte bancaire
SG(1)
+ Sobrio à 1 € la première année s'il est souscrit en même temps(2)
+ 80 € offerts pour la souscription au service gratuit d'aide à la mobilité
bancaire SG(3)
J'en profite
(1)(2)(3) Voir conditions et durée de l'offre
Offre de Bienvenue
Vous avez entre 18 et 24 ans ?
Découvrez nos offres pour vous !
Devenez client
Devenez client
Gagnez du temps en ouvrant en ligne votre 1er
compte bancaire.
J'en profite
SG, une banque ancrée au
cœur
de votre territoire pour s'adapter à la réalité de votre quotidien.
Découvrir SG
OFFRE DE BIENVENUE
Vous avez entre 18 et 24 ans ? Découvrez nos offres pour
vous !
Devenez client
DEVENEZ CLIENT
Gagnez du temps en ouvrant en ligne votre 1er
compte bancaire.
J'en profite
Les avantages de SG
Une banque plus proche
Avec 11 régions ancrées dans votre territoire, retrouvez des agences et des experts qui connaissent votre quotidien.
Une banque plus innovante
Avec l'Appli SG, profitez d'une des applications bancaires les mieux notées.
Une banque responsable
SG a pour ambition d'accompagner la transition écologique et le développement durable économique et social en proposant des solutions de finance durable
Que pouvons-nous faire pour vous ?
Ouvrir un compte
Gagnez du temps, ouvrez en ligne votre premier compte bancaire,
profitez de l'offre du moment(1) et rencontrez plus
tard votre conseiller en agence.
Gérer votre carte
Choisissez une carte bancaire et des services associés adaptés à
vos besoins et votre mode de vie.
Emprunter
Parlons de vos projets : un futur logement, un nouveau
véhicule, des travaux... Concrétisez vos projets d'avenir.
Épargner
Pour préparer un projet, anticiper un imprévu ou faire
fructifier votre argent, vous avez une bonne raison d'épargner.
Assurer
En moyenne, économisez 220€/an sur votre assurance auto et 130€
sur l'assurance habitation.
On s’adapte. À vos projets, votre vie, à vous.
Découvrez toutes nos solutions en fonction de votre besoin.
Pour votre famille
Trouvez des offres adaptées à toute la famille, que vos
enfants soient petits ou grands.
Pour les jeunes
Découvrez nos offres pour les enfants, adolescents,
étudiants ou jeunes actifs
Pour mieux vous projeter
Simulez vos placements, votre épargne, vos assurances, vos
prêts etc. avec nos simulateurs
Pour vous simplifier la vie
Bénéficiez de partenaires qui vous facilitent la vie au
quotidien.
Des responsabilités qui nous engagent
Au-delà des mots, nous nous engageons concrètement sur les enjeux
sociaux, environnementaux et économiques.
Par exemple, vous accompagner dans vos travaux de rénovations
énergétiques avec :
Le prêt développement durable
Remboursements modulables et sans frais
Hello Watt
Notre partenaire pour vous accompagner dans la rénovation
énergétique de votre habitat
Découvrir nos offres
Ouvrir un compte
L'application bancaire SG, une nouvelle façon de vivre la banque
L'essentiel en uncoup d'oeil
Prenez le contrôlede votre carte
La bonne informationau bon moment
Un conseillerdans votre poche
4.7 / 5*
4.3 / 5**
*Note donnée par ses utilisateurs actuels sur l'App Store, Août 2024.
**Note donnée par ses utilisateurs actuels sur Google Play, Août 2024.
Découvrir toutes les fonctionnalités
À la une du 5' des experts
Est-ce le moment d'emprunter ? Où faut-il placer son épargne ?
Quelle carte bancaire choisir ?
Chaque semaine, les experts SG répondent aux questions d'argent que vous
vous posez.
Voir tous nos conseils
Découvrez nos offres dédiées pour les agents et étudiants du
secteur public
Découvrir
Parlons de votre projet
Pour ouvrir un compte, vous renseigner sur l'épargne ou un projet
immobilier, nos conseillers vous accompagnent.
En agence
Avec un conseiller en agence ou par téléphone pour échanger sur les
sujets de votre choix.
Prendre rendez-vous
(1)Offre soumise à conditions
Accueil
Tous les formulaires
Tous les articles
Tous les simulateurs
Offres Bancaires
Nos cartes bancaires
Épargne et placements
Nos crédits à la consommation
Nos assurances vie
Personnaliser sa carte bancaire
Immobilier
Nos prêts immobiliers
Simulation de prêt immobilier
Ouvrir un compte
Ouvrir un compte en ligne
Nos comptes bancaires
Nos offres bancaires
Offre jeunes
Offre Sobrio
Se protéger
Nos assurances auto
Nos assurances habitation
Nos assurances moto
Nos complémentaires santé
Notre assurance accidents de la vie
Notre assurance protection juridique
Conseils & Services
Aléas de la vie
Services
Déclarer un décès
Questions fréquentes
Trouver une agence
Autres sites SG
Banque privée
Professionnels
Entreprises
Associations
Économie publique
Découvrir SG
Nos offres d'emploi
Groupe Société Générale
Sécurité
Nos engagements
Gestion des Cookies
Données personnelles
Documentation et Tarifs
Résilier une prestation
Contestation et réclamation
Informations légales
Accessibilité Numérique (partiellement conforme)